---
date: 2024-12-22
tags:
  - 李小墨
  - 摘抄
---

###  **前言**

- 读这本书，和没读这本书，对我来说有什么区别？  
  
###  **二 做读书笔记的两个作用**

  
- 做读书笔记至少应该起到两个作用：帮助==当下的理解==和帮助==以后的记忆==。  

#### 当下的深度理解和内化是以后记忆的基础。理解有两个层次。

##### 第一层次的理解是理解书籍的内容。
- 这本书的主题是什么？
- 作者想解决什么问题？
- 作者最重要的主张是什么？
- 作者最有洞见力的观点是什么？
- 哪些概念浓缩了作者的思想精华？
- 我理解这些概念了吗？
- 哪些句子和案例值得留意？  
##### 第二层次的理解是理解书籍的底层架构。
- 作者的写作目的是什么？
- 为了达到这个写作目的，他从哪几个方面进行阐述？
- 不同部分之间有什么关系？  
#### 
- 做读书笔记就是一个知识反刍的过程  
- 帮助以后的记忆  
    
- 第一，筛选。把对我们有意义的、重要的信息筛选出来。  
    
- 第二，分类。分类的目的之一是组块化

  
###  **三 好的读书笔记是什么样的**

##### - 第一，重点醒目。  
    
- 重点首先是新知，是这本书区别于其他书的、体现这本书独特价值的内容。  
    
- 重点是对我们最有启发、最有帮助的内容，而不必是作者和编辑认为的重点，也不必是其他读者认为的重点。  

##### - 第二，提炼底层框架。
- 大家在阅读时不能完全迷失在细节中，要学会俯瞰全局，既见树木，又见树林，要学会提炼底层框架和底层逻辑，对一本书有一个系统性的把握。  
    
##### - 第三，具有一个好用的索引系统。  
    
##### - 第四，保留阅读过程中被触发的有价值的思考和鲜活的感受。  
    
- 好的读书笔记可以让大家不重读原书，就能快速回顾书籍要点和个人思考要点。大家仿佛穿越到第一次读完这本书的时候，想起这本书带来的情绪激荡和思维激荡。  
    
##### - 第五，把读书收获固化，也能让阅读输出变顺畅。
- 好的读书笔记可以让大家读完一本书后非常清楚自己的收获是什么，而不是处在好像有收获，但说不出来的朦胧状态。  

###  **四 用三种层次的读书笔记，最大程度吸收一本书的精华**

- 第一层次的读书笔记是局部碎片化的笔记，要用到的工具是我开发和总结的万能读书笔记模板。  
    
- 第二层次的读书笔记是全局概览的笔记，是用来把握一本书的整体脉络的，要用到的工具是思维导图笔记。  
    
- 第三层次的读书笔记是结构内化的笔记，它包括独立思考和个人见解，聚焦个人的收获和总结，要用到的工具是读书文章。  

#### （一）第一层次的读书笔记：局部碎片化的笔记  

##### 1.万能读书笔记模板九要素  
    
- 万能读书笔记模板，它包括九个要素：阅读动机、核心概念（核心人物和核心情节）、金句收集、故事案例、联想发散、任何疑问、洞见时刻、情绪感受、行动灵感。  

##### (1)阅读动机  
    
- 我为什么要读这本书？市面上有那么多书，我为什么翻开了这本？是什么让我对这本书感兴趣？我对这本书有什么期待？我想从书里得到什么？这本书能给我什么？  
    
###### - 我在读亚伯拉罕·马斯洛(Abraham Maslow)的《动机与人格》时，写下了以下- 四个阅读动机。
- 动机一：马斯洛是非常著名的心理学家，他所创立的人本主义心理学，被称为比肩行为主义心理学、精神分析心理学的“第三股势力”，他的需求层次理论的影响力非常大，他在这本书中系统地阐述了这个理论，读这本书可以进一步完善我的心理学知识体系。
- 动机二：以前读到的有关需求层次理论的内容，都是其他人的解读，这次我想看看理论提出者是怎么说的，希望对这个理论有更全面、准确、深刻的理解。
- 动机三：希望需求层次理论可以帮助我更好地了解自己，解答人生际遇发生变化之后，我在心态、行为模式、价值观等方面产生的一系列困惑。
- 动机四：我写第二本书时会讲到阅读动机，想通过马斯洛对认知需求的阐述，对阅读动机有一个更深的理解。带着这些阅读动机，我就不是随便看看。  
###### 
- 阅读动机，决定我们的阅读速度、阅读深度和关注的重点。阅读动机一旦明确，阅读就从被动接收信息变成一个主动寻找答案的过程。  
    
- [无知带来焦虑和恐惧，理解和洞察让人感到愉悦、幸福、激动和有成就感。](金句收集)
    
- 我们在读完书、总结阅读收获时，要先回顾阅读动机。  
    
##### (2)核心概念  
    
- 当我们开始读一本书时，最需要关注的重点是什么呢？如果这本书是论述类书籍，重点就是核心概念。  

##### (3)金句收集  
    
###### - 第一，表达特别到位、让我们惊叹的句子。  
    
- 也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。
    
###### - 第二，思想特别深刻、洞察特别准确、蕴含的意义丰富、能够启发思考的句子。  
    
- “[弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。](金句收集)”  
    
###### - 第三，给我们带来情感冲击、引起我们共鸣的句子。  
    
- 《小团圆》里的九莉成年后，计算了母亲为她花过的钱，将这些钱折合成二两金子还给母亲。母亲以为九莉要和她断绝关系，十分伤心。在别扭、疏离的母女交流后，九莉对自己说：“时间是站在她这边的。胜之不武。”这句话对我来说像匕首一样锋利，它真的把所有受过原生家庭伤害的孩子长大之后的心理给说尽了。九莉和母亲的关系，让我想起我和父亲的关系。在我最需要爱和关心的年纪，一路攒了好多好多失望，直到我不再有任何期待，当然也慢慢到了不再需要他关心的年纪。然后自然法则扭转了局面，我慢慢走向人生的鼎盛时期，无论是身体、思想还是经济实力，都蒸蒸日上。而他渐渐衰老，常年不自律的生活给他带去了许多病痛。他从一个主宰我生活的照顾者，渐渐变成了一个需要被我照顾的脆弱的人。当看到他在时间面前节节败退的时候，我会不忍心。他不是坏人，虽然从小对我的关心不够，但也对我有过爱，当我想恨他的时候，那些爱过我的证据又像烙铁一样烙疼了我。  
    
- 阅读让我们欲罢不能，当我们内心深处许多隐蔽的感受被一个身处不同时空的作者一语洞穿时，我们可能会流泪，觉得被深深理解了，觉得自己并不孤独。理解本身就能带来治愈力。  
    
###### - 第四，给我们带来勇气或动力的句子。  
    
###### - 第五，能塑造我们的人生观和价值观，教给我们为人处世原则的句子。  
    
- [每当你想要批评别人的时候，千万记住，世上并非所有的人，都有过你所拥有的那些优越条件。](金句收集)

##### (4)故事案例  
    
- 人们不太容易记住概念，但是非常擅长记住故事  
    
- 对写作感兴趣的同学更要注意，那些曾经打动你的故事案例，既然能打动你，就能打动你的读者，是绝佳的写作素材。  
    
- 时间管理最重要的是做好“关键的少数”，为了做好“关键的少数”，必须抛弃“有用的多数”。  
    
- 普通人只知道要提高实现目标的效率，必须戒掉无用的、浪费时间的事情，如看搞笑视频，但是时间管理高手还会戒掉那些“有用的多数”，它们虽然也有意义和价值，但妨碍了最重要的目标。  

##### (5)联想发散  
    
- 我们在阅读时判断自己有没有真正理解的关键在于能否举一反三，能否联想到佐证这个内容的东西，如在其他地方看到的一句话、一个新闻、一个比喻、自己的亲身经历等。  
    
- 人的价值就在于不断地憧憬，并努力实现憧憬的一部分；人生来就是一种创造乌托邦的动物。  
    
- 在阅读的过程中，我们要养成刻意进行联想发散的习惯。当面对相对抽象的概念和思想的时候，我们尽可能举出具体的案例，或把原有案例替换成自己的案例，以帮助深度理解和内化。  

##### (6)任何疑问  
    
- 只要我们有困惑，无论觉得那个问题多么没有水平，都要问出来。  
    
- 所以提问是启动思考最好的方式，它会立刻把人拉到一种渴求答案的状态。  

##### (7)洞见时刻  
    
- 真正有效的阅读一定是不断地推倒和重建，原本根深蒂固的认知可能在阅读中松动，原本困惑迷茫的部分可能在阅读中明晰，洞见时刻最重要的任务就是反思和总结令自己最振奋的新发现。  
    
- 梦想并不是一拍脑袋就想出来的，它来自阅历和眼界。有些人没有像样的目标和梦想，不完全是因为思维的懒惰，有时可能是因为所处环境带来的信息差和眼界限制。  
    
- 戴建业老师，因为太太生病，抗癌药非常贵，被迫出来上课，做自媒体，却被很多人指责失去了文人风骨。后来我再看到他的视频时，他正在讲纳兰性德的《浣溪沙·谁念西风独自凉》。他在视频里红着眼睛说自己的太太去世了。这首词是纳兰性德写来追忆亡妻的，里面有一句“当时只道是寻常”。戴建业老师说直到自己的太太去世，他才真正读懂这首词，才真正明白“==当时只道是寻常==”这句话有多重。难道一个一辈子研究诗词的学者不知道这首词的意思和艺术魅力吗？在我看来，以前他只是“知道”，而当他有了和纳兰性德一样的经历和心境时，才是“悟到”。  
    
- 读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。  

##### (8)情绪感受  
    
- 情绪可以成为非常好的==思考起点==，==追问情绪来源，是思考的重要入口。==  

##### (9)行动灵感  
    
- 人类心甘情愿成为娱乐的附庸，沦为娱乐至死的物种。  
    
###### 第一，信息—行动比  
    
- 答案就是看“信息—行动比”。信息的重要性在于它能促成某种行动，比如让我们做出更明智的决定，让我们决定采取原本不准备采取的行动，或让我们更了解需要解决的问题  
    
- “信息—行动比”，就是判断信息质量的标准。  
    
###### 第二，通过追问行动，更大程度发挥信息的价值。  
    
- 我们如何把读的书转化为能力呢？答案就是将其转化为具体的、可落地的行动或指导行动的原则。  
    
- 我们在读书的过程要有意识地记录自己的行动灵感，读到某个地方、觉得有启发时，就需要思考一下是否可以将这个启发转化为某种行动。  
    
- 联想发散、任何疑问、洞见时刻、情绪感受、行动灵感这五个要素，对应的是阅读过程中的个人思考。  
    
##### 2.怎么用万能读书笔记模板  

(1)做一个书签
(2)把书当成笔记本
(3)第一遍读书时不要带着记忆的任务去读

#### （二）第二层次的读书笔记：全局概览的笔记  
    
##### 1.思维导图笔记的三个作用  
- 要搞清楚：
- 作者的写作目的是什么？
- 为了达到这个写作目的，他从哪几个方面进行阐述？
- 不同部分之间有什么关系？  
    
- 第一，全局概览的作用，帮助理解、内化和吸收书籍的底层架构。  
    
- 第二，简化信息，减轻记忆负担，提高记忆效率。  
    
- 第三，全局索引的作用。  

##### 2.做思维导图笔记的步骤  
    
###### - 第一步：准备一张白纸横向放，把书名写在正中间。  
    
###### - 第二步：把章节名作为一级分支。  
    
- 如果大家对某个章节不感兴趣或已经很熟悉了，就删掉或简略记录它；  
    
- 对于小说，我建议把作者及背景资料、主要人物、主要情节这三大部分作为一级分支。  
    
###### - 第三步：提取关键词和关键句，梳理逻辑结构，依次绘制分支。  
    
- 我们需要再看一遍书  
    
- 跳读，只读第一遍看书时标注和做笔记的部分  
    
- 我们要从中进一步筛选重点和精华，提取关键词和关键句，梳理出关键词和关键句之间的逻辑关系并绘制分支。  
    
- 按顺序依次绘制分支，即做完第一章的笔记再做第二章的笔记。  
    
###### - 第四步：画图上色。  
    
- 大家会画，我建议把要点和逻辑结构图像化。  
    
- 。但我做思维导图笔记时，非常重视上色，因为上色有两个极为实用的作用。  
    
- 第一，强化记忆，愉悦眼球。  
    
- 我们的大脑就是这么喜欢颜色，给思维导图笔记上色是投大脑所好。为什么许多人都不想回头看看自己做的笔记？一个很重要的原因就在这里。  
    
- 第二，帮助整理书籍的逻辑结构。  
    
- 做思维导图笔记的过程就是理解、内化和吸收的过程，我们必须从整体思考某个内容为什么出现这个分支，而不是另一个分支，它和其他内容是什么关系，进而梳理出总分、并列、递进、因果等关系。  
    
##### - 3.做思维导图笔记的注意事项  
    
###### - (1)忌空洞、流于表面和形式化。  
    
- 流于表面，机械地把目录中的标题导图化。目录中的标题是重要的逻辑提示，但只能辅助我们挖出一本书的逻辑结构，大家还是要亲自扎进细节，再抽身俯瞰，这样梳理出的逻辑结构才是自己真正理解和内化的结构。  
    
###### - (2)思维导图笔记不仅是书籍的要点地图，还是个人思考精华的地图。  
    
- 第二层次的读书笔记的重要任务就是回顾和整理万能读书笔记模板九要素。  
    
- 我建议大家用黑笔记下书籍的要点，用红笔或蓝笔记下自己的思考精华。  
    
###### - (3)以知识和作者为中心或以自我为本位来做思维导图笔记。  
    
- 第二种思路是以自我为本位，只记录对自己特别有启发的要点，然后从这些要点出发，理解它们在整本书中的位置，进而理解整本书的逻辑结构。  
    
###### - (4)能用关键词就用关键词，但忌信息太简化。  
    
###### - (5)试试手绘版思维导图笔记。  
    
###### - (6)不要把太多心思放在做得好不好看上而不敢下笔，只要自己能看懂就行了。  
    
###### - (7)做思维导图笔记所花的时间比第一遍读书花的时间还长，是很正常的。  
    
##### - 4.如何使用思维导图笔记  
    
- 我们要根据遗忘规律来复习，复习的时机非常重要。  
    
- 。第一个复习时机是做好思维导图笔记当天的睡觉前，大家拿出一点时间，看着笔记内容，尤其是关键词和关键句，用自己的话把它们串起来，停顿时就翻看原书加深理解。  
    
- 第二个复习时机是在做完思维导图笔记的一天后。一天后是一个遗忘高峰，我们会遗忘74%的内容，之后遗忘速度会变得平缓，在这个时间节点复习可以让记忆量维持在比较高的水平。第三个复习时机是一周后。第四个复习时机是一个月后。  
    
- 以后只要偶尔花点时间，稍微回顾一下，我们就能保持长时记忆。  
    
#### - （三）第三层次的读书笔记：结构内化的笔记  
    
##### - 1.第三层次的读书笔记的必要性  
    
###### - 第一，逼着我们进行深度思考。  
    
- 不阅读，思考和写作一定贫瘠干瘪；不思考，阅读就是过眼而不入心。没有思考透的东西，我们绝对写不清楚。我的许多观点都是在写作的过程中获得的。  
    
###### - 第二，逼着我们用自己的话来复述，从而达到深度内化和高效记忆的效果。  
    
- 如何判断自己真的理解了书中的内容，实现了内化呢？最直观的检验标准就是看我们能不能用自己的话来复述。  
    
###### - 第三，逼着我们结构化地整理自己的收获。  
    
- 培根(Bacon)有一句名言：读书使人渊博，交谈使人机敏，写作使人严谨。  
    
###### - 第四，逼着我们筛选出重点中的重点。  
    
- 写读书文章的步骤一般是：把思维导图笔记复习一遍，从中筛选出对自己而言最重要、最有启发、最能产生真正影响的内容，将其放进读书文章。  
    
- 第一轮筛选是按照万能读书笔记模板从书上筛选；第二轮筛选是在第一轮筛选结果的基础上进行的，我们要梳理出重点之间的逻辑关系，并做思维导图笔记；第三轮筛选是从思维导图笔记中筛选出重点中的重点。  
    
##### - 2.如何写读书文章  
    
- 读这本书和不读这本书对我来说有什么区别？
- 读完书我有什么变化？
- 哪些收获让我觉得没有浪费时间？  
    
- 旧的我（现阶段的障碍点、卡点，以及旧观念和方法带来的不良后果，要联想发散到具体的情境）+从书里或课程中得到的具体启发点（如金句、故事案例、核心概念等）=新的我（获得的新观念、新方法及可落地的行动）  
    
- 写读书文章有以下四个常见的方法。  
    
###### - 第一个方法是清单式写法，提炼几个最打动我们的要点来写。  
    
###### - 第二个方法是只抓一个最打动我们的要点来写。  
    
###### - 第三个方法是提出一个我们关心的问题，然后用从书里学到的知识来完整回答这个问题。  
    
###### - 第四个方法是结合新闻时事，用从书里学到的知识来解释当下的现象和问题。  
    
- 大家在写读书文章之前，可以先把万能读书笔记模板九要素和思维导图笔记复习一遍，找出最能触动、启发、影响和帮助自己的要点，然后展开写作。  
    
- 请关注“深夜书桌”公众号，回复关键词“书单”，领取我的193篇读书文章合集及18份精选主题书单，本书提到的大部分书籍的详细解读都包含在内。）  

###  **五 精读流程和精读价值**

- **2024/12/09 发表想法**
    
      
    
    > 原文：五　精读流程和精读价值 这一节我主要总结一下精读一本书的流程和价值。精读流程如下。 第1步：在第一个空白页写下阅读动机。 第2步：通过速读判断这本书是否值得精读。培根有一句非常著名的读书箴言：有些书可以浅尝辄止，有些书是要生吞活剥，只有少数的书是需要咀嚼与消化的。三种层次的读书笔记就是咀嚼与消化一本书的方法，精读是非常花时间的，并不是所有的书都值得我们这样大费周章地精读。我们最好在精读前，用速读判断一本书是否值得精读。我会在第三章讲速读的方法。 第3步：用万能读书笔记模板从头到尾读一遍书，标记重点，记录想法。 第4步：第二遍读书，跳读之前标注的重点和记录的想法，用思维导图笔记做一份全局概览的笔记。
    
- 第1步：在第一个空白页写下阅读动机。第2步：通过速读判断这本书是否值得精读。培根有一句非常著名的读书箴言：有些书可以浅尝辄止，有些书是要生吞活剥，只有少数的书是需要咀嚼与消化的。三种层次的读书笔记就是咀嚼与消化一本书的方法，精读是非常花时间的，并不是所有的书都值得我们这样大费周章地精读。我们最好在精读前，用速读判断一本书是否值得精读。我会在第三章讲速读的方法。第3步：用万能读书笔记模板从头到尾读一遍书，标记重点，记录想法。第4步：第二遍读书，跳读之前标注的重点和记录的想法，用思维导图笔记做一份全局概览的笔记。第5步：把思维导图笔记复习一遍，找出对自己启发最大的内容，把收获写成一篇读书文章。其实在这一步，我们也需要第三遍读书，在写读书文章的过程中，我们可能需要抽出书的局部进行细读。第6步：定时复习，只复习思维导图笔记和读书文章就可以了，如有必要再抽出书的局部进行细读。对于非常经典的书，我们可以将其列入重读书单，隔一段时间再从头到尾精读一遍。  
    
- 当大家体会过读完每本书后那种“旧我碎裂、新我长出来”的美妙感觉，追求“读了多少本书”这件事就变得很可笑。  
    
- 朱光潜先生在《谈读书》里的一段话送给大家：“读书原为自己受用，多读不能算是荣誉，少读也不能算是羞耻。少读如果彻底，必能养成深思熟虑的习惯，涵泳优游，以至于变化气质；多读而不求甚解，则如驰骋十里洋场，虽珍奇满目，徒惹得心花意乱，空手而归。”  
    
- 最高规格的精读是大文豪苏东坡读《汉书》的读法  
    
- 他每次只读一个主题，多读几遍，就精通各个主题了。  
    

  

###  **六 如何把读过的书焊在记忆里**

  
##### - (1)投大脑所好，把信息加工成大脑容易记、喜欢记的样子。  
    
- 我们通过提取关键词和关键句来简化信息，大脑容易记住简单的信息；
- 我们通过思维导图笔记梳理出一本书的逻辑结构，大脑容易记住有规律的信息；
- 我们用自己的话来复述书籍要点和总结阅读收获，大脑更容易记住我们熟悉的语言系统、叙述风格和表达习惯；
- 我们关注自己的情绪感受，因为情绪反应越强烈，大脑越容易记住对应的信息；
- 我们关注书籍和我们自身的关系，大脑更愿意记住和自己有切实关系的信息；
- 我们为思维导图笔记画图、上色，大脑更容易记住形象生动的信息……  
    
##### - (2)重视联想发散，联想发散是强力胶水，能把新的知识粘到旧的知识上。  
    
##### - (3)复习。复习就像钉钉子，我们每钉一下钉子，钉子就会更深地进入墙面，记忆就会加深。  
    
##### - (4)用起来。我们记忆就是为了想用的时候能直接调用，所以没有比直接用起来效果更好的记忆办法了，当阅读收获转化为思考模式、行为模式和能力结构的一部分时，它就真正被焊在我们的脑子里了  
    

  
 来自微信读书