---
date: 2024-12-22
aliases:
  - 与神对话1
tags:
  - 尼尔·唐纳德·沃尔什
---
### **《与神对话：全三卷(套装共3册)(果麦经典)》**

  

 尼尔·唐纳德·沃尔什

 482个笔记

  

###  **Chapter 01**

  

- **2024/12/08 发表想法**
    
      
    
    > 原文：1992年春天，我记得是在复活节前后，我的生活中出现了超凡的现象。神开始与你对话。通过我。 容我解释。 那段日子我非常难过，生活、工作和感情均不如意，我觉得我的人生真是彻头彻尾的失败。当时我有个养成多年的习惯，就是把我的想法写到通常不会寄出的信里，所以我拿起我信赖的黄色便笺本，开始倾吐我的感受。 这次我想，与其再次把信写给又一个我认为令我受苦的人，倒不如找到根源，直截了当地把信写给最应该为我的悲惨负责的那位。
    
- 神以什么样的方式、和什么人交谈？  
    
- 感受是灵魂的语言。  
    
- 如果你想知道你对某些事物的真实看法，那么你应该看看你对它有什么样的感受  
    
- 我也用思维 交流。  
    
- 除了感受和思维，我还把经验 这种载体当成重要的交流仪。最后，如果感受、思维和经验统统无效，那我就会用话语 。  
    
- 话语真的是效率最低的交流仪。它们最容易招来错误的解释，最容易令人误会。  
    
- 喏，最讽刺的事情出现了，那就是你太过重视神的话语，而毫不重视经验。  
    
- 实际上，你十分蔑视经验，乃至当你经验 到的神不同于你所听到 的神时，你自然而然地抛弃经验，拥抱话语 ，可原本应该是反过来才对。  
    
- 我的信息永远是你最高级的思维、最清晰的话语、最美好的感受。别的则来自其他的根源。  
    
- 最高级的思维永远是包含了欢乐的思维。最清晰的话语永远是包含了真相的话语。最美好的感受是你称之为爱的感受。  
    
- 我最得力的信使是经验，然而你连它也置之不理。你居然对它置之不理。  
    
- 不倾听经验造成的后果是，你不断地重复体验到它，一次又一次。  
    
- 然而，我不会逼你。我不会胁迫你。因为我赐予你自由的意志——选择你想做的事情的力量——我永远不会将它从你身上夺走。  
    
- 一切 伟大的发现都是由不自认为 对的意志和能力创造出来的。  
    
- 你无法认识神，除非你不再告诉自己你已经认识了神。你无法听见神，除非你不再认为你已经听到神。  
    
- 我无法把我的真相告诉你，除非你不再把你的真相告诉我。  
    
- 聆听你的感受 。聆听你最高级的思维。聆听你的经验。假如它们有别于你的老师教给你的，或者你从书上看到的，就忘掉那些话语吧。话语是最不可靠的真相供给源。  
    
- 这意味着我不能要求任何我想要的事情吗？那我要是为某个心愿祈祷，岂非正好令它无法实现？  
    
- 你非但得不到你要求的东西，亦将得不到你想要的东西。这是因为，你做出要求，恰恰表明你正处在匮乏的状态；当你说想要某样东西，你就会在现实中得到那种匮乏的经验。  
    
- 所以呢，正确的祈祷从来不是恳求的祈祷，而是感恩的祈祷。 当你为了自己希望在现实生活中拥有的经验而预先感谢神时，从效果上来讲，你已经承认它存在于你的现实生活中……从效果上来讲 是这样的。  
    
- 不要哀求。要感恩。  
    
- 假设明明知道某样东西并不存在 ，我如何还能真正地为了它而感谢神呢？  
    
- 那你得有信仰。  
    
- 没有祈祷——祈祷无非就是表明事物如此这般 的强烈宣言而已——得不到回应。所有的祈祷——所有的想法、所有的宣言、所有的感受——都是创造性的。你在多大程度上认为它是真实的，它就会在多大程度上出现于你的经验。  
    
- 假如有人说他的祈祷没有得到回应，那么实际情况是，他最信以为真的思维、话语或者感受已经发挥了作用 。然而你必须知道的是（这其实是个秘密）：起到控制作用的思维永远是思维后面的思维——不妨将其称为“诱发思维”。所以你若是恳求乞讨，你将来体验到你想要选择的东西的几率就会变得非常小，因为所有祈求之后的诱发思维是，你现在没 拥有你想要的东西。这种诱发思维变成了你的现实。  
    
- 只有一种诱发思维能够压制这样的思维，那就是信仰的思维，坚定地认为无论你想要什么，神都会毫不例外地 满足你的要求。  
    
- 到了这样的时候，祈祷是感恩的祈祷。它根本不是请求，而是为事物如此这般而感恩的宣言。  
    
- 神是观察者 ，而非创造者。  
    
- 神的功能并非创造或毁灭你的生活境况或条件。 神创造了你，依照神的形象与模样。其余都是你创造的，利用神给予你的力量。  
    
- 神创造了生命的历程以及你所了解的生活。然而神给你自由的选择，让你能够依照自己的意愿去生活。  
    
- 从这种意义上而言，你对自己的意愿，即是神对你的意愿。  
    
- 我并不在意你的所作所为  
    
- 你当然会告诉他们玩哪些游戏会有危险。但你无法让你的孩子别去做危险的事情。你阻止得了一时，阻止不了一世。聪明的父母都明白这个道理。然而父母又总是担心后果。这种矛盾的态度——对过程极其淡漠，可是对结果极其关注——可以用来形容神的二元性。不过在某种意义上，神甚至连后果也不在乎。神不在乎终极的后果 。这是因为终极的后果早已注定。  
    
- 生活的结果是不确定的。  
    
- 正是这种对生活的终极结果的怀疑，创造了你最大的敌人，那就是恐惧。  
    
- 因为这就是凡人的本性：对于最为珍惜的东西，他们先是爱，然后是毁灭，然后再去爱。  
    
- 人类所有的想法和人类所有的行为，不是出于爱，便是由于怕。  
    
- 情感总是在爱与怕之间来回摆动。爱诱发怕诱发爱诱发怕……  
    
- 原因在你说过的最大的谎言里。你认为神是靠不住的，神的爱是不可依仗的，神对你的接纳是讲条件的，终极的结果因而是不确定的。而且你还把这个谎言当作是关于神的真相。既然你无法相信神的爱 永远都在，那么你还能相信谁的爱呢？假使在你表现不妥的时候，神会离你而去，难道那些凡人就不会吗？……因此，在你宣布最高的爱时，你也迎来了最大的怕。  
    
- 因为当说出“我爱你”之后，你最先担心的是，你是否也能听到这句话。而一旦你听到这句话，你立刻就会担心自己是否会失去刚刚发现的爱  
    
- 然而假如你知道你是谁，知道你是神创造的生命中最美好、最非凡、最优秀的，那么你将不会怕。因为有谁能够拒绝如此美妙的人呢？甚至连神也无法在这样的生命中找出缺点。  
    
- 正是你的父母让你认识到爱是有条件的——你曾许多次领教到他们的条件；而且你将这种经验带入到你自己的爱的关系。  
    
- 你已经忘记被无条件地爱着是什么感觉。  
    
- 所以你试图根据你看到的人世的爱，来想象神的爱该是什么样的。  
    
- 你将“父母”的角色投射给神，从而认为神会进行评判，根据他对你的表现的满意程度而给出奖励或惩罚。  
    
- 这样用人类的经验而非灵性的真相创建出整个关于神的思维系统之后，你们接着又创建了整个围绕爱的现实。它是一种基于怕的现实，扎根于那种认为神非常可怕、非常记仇的观念。它的诱发思维是错误的，但否定那个思维等于彻底摧毁你们的神学。虽然有种新的神学将取而代之，将会成为你们真正的救赎，可是你们却不能接受它，  
    
- 原因在于，这种认为神既不可怕、也不做出评判、更不会施加刑罚的观念太过美好，乃至于你们就算将神想得再好也不敢接受。  
    
- 这种基于怕的爱的现实统治着你对爱的经验，实际上，它创造了你对爱的经验。因为你不仅看到自己接受 的爱是有条件的，而且你发现自己给出的爱也是有条件的。  
    
- ［你本人关于爱的思维是错误的，却怪自己从不曾纯粹地经验到它；同样地，你本人关于神的思维是错误的，却怪自己从不曾认识到真正的我。但你将会认识到真正的我。因为你不可能永远地否定我，到那时，我们的和解将会到来。］  
    
- 怕是收缩、封闭、攫取、跑开、隐藏、独吞、伤害的能量。爱是扩张、开放、赠送、停留、敞开、分享、治疗的能量。  
    
- 怕用服饰裹起我们的身体，爱让我们赤裸地站出来。怕粘住和抓紧我们拥有的一切，爱送走我们拥有的一切。怕纠缠，爱松手。怕激怒，爱抚慰。怕攻击，爱改变。  
    
- 所有人类的思维、话语或举动要么基于怕，要么基于爱。这一点你们别无选择，因为除此以外没有什么好选的了。但至于选怕还是爱，你们可以自由决定。  
    
- 到了做决定的时刻，怕往往占据了上风。为什么会这样呢？  
    
- 你受到的教育让你生活在怕中。你曾经听说最合适的才能生存，最强大的才能获胜，最聪明的才能成功。极少有人说起最有爱心的是多么光荣。所以你拼命想成为最合适的、最强大的、最聪明的——以这样或那样的方式——如果认为自己在哪个方面较为逊色，你便会怕失败，因为人们跟你说过，逊色就等于失败。  
    
- 所以你当然选择了那些由怕诱发的行动，因为那是你一直以来受到的教育。然而我现在教你这个道理：如果你选择了由爱诱发的行动，那么你的成就将不仅仅是生存，那么你的成就将不仅仅是获胜，那么你的成就将不仅仅是成功。那么你将会变成真实的你和最好的你，你将会经验到无上的光荣。  
    
- 生活的总体唯有一个目的，那就是让你和其他生灵经验到无上的光荣。  
    
- 最深层的秘密是，生活不是发现的过程，而是创造的过程。  
    
- 别试图解答你是什么人，要试图确定你想成为什么人。  
    
- 灵魂追求的是经验 。你可以认识到 你自己为人慷慨，但除非你做了某件体现慷慨的事，否则你只是拥有慷慨这个概念而已。你可以认识到你自己为人友善，但除非你对某人做出了友善的举动，否则你拥有的只是一个关于你自己的观念 而已。  
    
- 你的灵魂唯一的欲望，是将关于其自身的最美好的概念 转化为其最美妙的经验 。  
    
- 在概念变成经验之前，你关于自己的所有认识仅仅是猜测而已  
    
- 神知道，若要令爱存在，若要认识到其自身是纯粹 的爱，那么与爱截然相反的东西也必须存在。所以神自愿创造了那伟大的一极，亦即爱的对立物，所有非爱的东西，如今被称为怕。唯有怕出现了，爱才能作为能够被经验到的东西 而存在。  
    
- 灵魂渴望经验地认识其自身  
    
- 你们必须先认识其对立物  
    
- 你不会觉得自己很高，除非你已经意识到矮。你无法经验到你身上某些部位很胖，除非你已经认识到什么是瘦。  
    
- 如果将此逻辑推到极点，那么你无法经验到你自己，除非你已经遇到非你 。这便是相对论和所有物质生活的目的。你本身是通过非你 而得到定义的。  
    
- 就终极认识——认识到你自己是造物主——而言，你必须去创造，也只有在你去创造的时候，你才能经验到你自己是造物主。你必须毁灭自己，然后才能创造出你自己。从某种意义上来讲，你必须先成为“非”，然后才能成为“是”。你能听懂吗？  
    
- 正是在选择成为部分之神的行动中，而非通过言语获悉你是部分之神的过程中，你才能经验到 你自己有绝对的选择权，而有绝对的选择权，便是神的本质。然而，你如何能够对某件根本 没有选择的事情做出选择呢？你无论多么努力，也不可能不是我的后代——但你可以忘记 。  
    
- 你现在、从前、将来永远是神圣整体的神圣部分，是整个身体的部位 （member）。所以重新加入整体、向神回归的行动被称为忆起（remembrance）。你实际上是选择了忆起你的真实身份，或者说选择了与你的各种部位联合来经验整体的你——也就是说，整体的我。  
    
- 为什么世界必须是如今这个样子 ？  
    
- 我并不通过只创造你们称为完美的环境来展现我的善。我也不通过禁止你们展现你们的爱来展现我的爱。  
    
- 绝对的领域里没有经验，只有认识。认识是神圣的状态，然而最大的欢乐却是存在。存在唯有于经验之后才能实现。其先后关系是这样的：认识，经验，存在。 这就是三位一体——这三位一体就是神。  
    
- 个人的深深失望是对个人选择的反应  
    
- 你的问题的言下之意是，我选择了这些事件，是我的意志和欲望 促使它们发生。然而我并不愿意这些事情存在，我只是观察着你们这么做而已。 我也不去阻止这些事情发生，因为那么做将会使你们的意志受挫。也就是说，那么做将会剥夺你们对神的经验，而这种经验却正是你们和我共同选择的。  
    
- 因此，别责怪世界有那么多你所谓的坏事。你倒不如躬身自问，你判定为坏的这种境况是怎么来的，如果你想改变它的话，你愿意做些什么？  
    
- 在这样的灾难面前，我希望经验哪个部分的自我呢？我要选择追求存在的哪些方面呢？  
    
- 因为生活总体是作为你自己的创造的工具而存在的，它的所有事件无非是一些机会，供你用来决定和成为真正的你。  
    
- 别妒忌成功，别怜悯失败，因为你不知道在灵魂的权衡中，什么算成功，什么算失败。  
    
- **2024/11/30 发表想法**
    
    一切发生皆有利于我
    
      
    
    > 原文：无论在做任何事情的时候，你都要避免先入之见和自以为是。因为每种境况都是礼物，每种经验中都隐藏着财宝。
    
- **2024/12/12 发表想法**
    
    故事案例
    
      
    
    > 原文：从前有个灵魂，它认识到它自身便是光。它是个新的灵魂，所以迫不及待地想得到经验。“我是光，”它说，“我是光。”然而，它所有的认识、所有的诉说都不能够代替它的经验。在这个灵魂所出现的领域中，除了光一无所有。每个 灵魂都是最好的，每个灵魂都是最美的，每个灵魂都闪耀着我那可敬可畏之光的辉煌。所以上述那个小小的灵魂就像阳光中的烛火。在最灿烂的光芒——它是这光芒的组成部分——中，它无法看到自身，也无法经验到它的真实身份和本质。 后来发生的情况是，这个灵魂越来越渴望认识其自身。它的渴望十分强烈，于是在某天，我说：“小东西，你知道若要满足你的这种欲望，你必须做些什么吗？” “神啊，那是什么呢？是什么呢？我什么都愿意做！ ”这小小的灵魂说。 “你必须使你自己与我们大家分开，”我回答说，“然后你必须让自己处身黑暗之中。” “唯一的神啊，黑暗是什么呀？”这小小的灵魂问。 “那就是非你，”我回答说，这个灵魂明白了。 于是这灵魂便这么做了，让它自身与大家分开，而且哦，它还去到了别的领域。到了该领域，这灵魂拥有了能力，可以召唤各种黑暗进入它的经验。它召唤了。 然而在黑暗中央，它却哭喊起来：“圣父啊，圣父啊，你为何遗弃我？”正如你在你最黑暗的时刻所叫喊的那样。可是我从来不曾遗弃你，而是永远站在你身边，随时准备提醒你，让你想起你的真实身份；准备，随时准备，呼唤你回家。
    
- 如果你要成为黑暗中的光，就请别抱怨。 在你被非你所包围的时刻，请别忘记你的真实身份。但请赞美这世界，即使你试图改变它。 请认识到，在受到最大的考验时，你的所作所为可能是你最大的成功。因为你创造的经验表明了你的真实身份——以及你的理想身份。  
    
- 请认识到，在受到最大的考验时，你的所作所为可能是你最大的成功。因为你创造的经验表明了你的真实身份——以及你的理想身份。  
    
- 你所进入的这种生活并没有什么好学的——你只需要展示你已有的知识。在展示知识的过程中，你要将其付诸实践，创造出新的你自己。这样你就能证明你的生活是有意义的，是有目标的。这样你就能让它变得神圣。  
    
- 从某种层面上来讲，你说你厌恶的东西，其实是你自己创造的——创造了它之后，你便选择 了它。  
    
- 他们唯有承担起一切恶果的责任，才能获得改变部分 恶果的力量。  
    
- 只要你固执地认为，这些恶果是别的东西或者别的人对你“做”的，你便剥夺了自己去改变它的力量。唯有当你说“这是我做的”，你才能获得力量去改变它。  
    
- 与改变别人的行为相比，改变你自己的行为容易得多。  
    
- 改变任何事情 的第一步，是认识和接受这样的事实：是你选择了让它以现在这样的方式存在。假如你从个人层面上无法接受这一点，那么请你明白“我们是一体”的道理，这样你就能同意了。然后呢，你要想办法去创造变化，不是因为某件事是错误的，而是因为它不再准确地表明你真正的身份。  
    
- 做任何事情的理由只有一个：向宇宙表明你的真实身份。  
    
- 被用于这个目的之后，生活就成了创造自我的过程。你可以利用生活，将你的自我创造成你的真实身份和你的理想身份。不做任何事情的理由也只有一个：因为这件事不再表明你的真实身份。它不反映你。它不代表你。也就是说，它不重新呈现你。  
    
- 如果你希望被准确地重新呈现，那么你必须改变你的生活中一切与你希望投射到永恒领域的图像不符的事情。  
    
- 从最广泛的意义上来说，所有发生的“坏”事都是你们选择的。错误不在于选择了它们，而在于将它们定义为坏。  
    
- 因为将它们定义为坏意味着你们给自己贴上了坏的标签，原因是它们是你们创造的。  
    
- 正是这种知识的与灵魂的虚伪，使得你们要忍受如今这么一个世界。  
    
- 是否有不那么痛苦的方式来经历这个过程  
    
- 答案是有的，但你的外在经验将会毫无变化。要减少那种你将其与尘世经验和事件联系起来的痛苦，包括你的痛苦和他人的痛苦，就必须改变你看待那些经验和事件的方式 。  
    
- 要减少那种你将其与尘世经验和事件联系起来的痛苦，包括你的痛苦和他人的痛苦，就必须改变你看待那些经验和事件的方式 。  
    
- 你无法改变外在的事件（因为那是由许多人创造出来的，而你的意识尚未成熟，不足以单独地改变那些被集体地创造出来的东西），所以你必须改变内在的经验。  
    
- 没有什么事物本身是痛苦的。痛苦是错误思维的结果。它是思维中的错误。  
    
- 痛苦源自你对事物做出的判断。移除判断，痛苦消失。  
    
- 判断的依据往往是从前的经验。你关于事物的看法来自某个关于该事物的先行看法。你的先行看法又来自某个更早先的看法——依此类推，就像垒砖块那样，直到最后你沿途回到了最初的思维。  
    
- 所有的思维都是创造性的，而最强大的思维莫过于原始思维。所以这种原始思维有时也被称为原罪。  
    
- 如果你关于事物的原始思维是错误的，那么它就是原罪  
    
- 圣灵的职责是启发你，让你对事物产生新的理解，那将会使你摆脱你的错误。  
    
- 神的世界里没有“应该”或“不该”。你想做什么就去做吧。去做那些反映你、重新呈现更好的你的事情。如果你想感到难过，那你就难过好了。但别批判，别责怪，因为你不知道事情的起因是什么，也不知道它的结果会怎样。  
    
- 但别批判，别责怪，因为你不知道事情的起因是什么，也不知道它的结果会怎样。  
    
- 你责怪的，将会责怪你；你批判的，将会变成你自己。  
    
- 较好的做法是，设法去改变这些不再反映最真实的你的事情，或者帮助别人去改变这些事情。  
    
- 更好的做法是，去祝福所有人——因为一切都是神借由活着的生命所创造的，而活着的生命便是最高贵的造物。  
    
- 说某件事——某个思维、话语或行动——是错的，等于告诉你别去做它。告诉你别去做它等于限制你。限制你等于否定你的真实身份，等于剥夺你创造和经验真相的机会。  
    
- 地狱是欢乐的对立物。它是缺陷。它是认识到你的真实身份和你的本质，却无法予以经验。它是不能成为最好的你 。那就是地狱，对你的灵魂而言，没有比这更大的地狱了。  
    
- 你是你自己的裁决者。你设定行为规范。你过去和现在做得有多好，由你自己说了算。因为只有你才能确定你的真实身份和本质——以及你的理想身份。而且你是唯一 能够评判你的所作所为的人。  
    
- 这个过程的全部意义就在于，让你去发现你自己，去创造你的自我，从而成为真正的你——成为你真心想成为的你。然而你不可能成为真正的你，除非你还可以选择成为别的东西 。  
    
- 我怎么会由于你选择了我提供给你的选择而惩罚你呢？如果我不希望你有第二项选择，那我为什么不只是创造第一项就好了呢？  
    
- 将我定义为睚眦必报的神之前，你必须问你自己这个问题。  
    
- 让我来直接回答你的问题吧：是的，你可以为所欲为，丝毫不用害怕有报应。然而，意识到结果对你也许不无助益。  
    
- 结果即是后果。自然的结局。这些与报应或惩罚完全不同。结局只是结局而已。它们是自然规律的自然应用的后果。它们是作为已然 的后果而发生的必然 ，它们的发生是完全可以预料的。所有物质生活的运转都遵从自然的规律。只要你回忆起这些规律，并应用它们，你就能够在物质层面上掌控生活。你所谓的惩罚——或者你所谓的不幸，或者倒霉——无非是自然规律在维护其自身而已。看来我只要认识这些规律，并遵从它们，就再也不会有麻烦的时刻了。你的意思是这样的吗？要是那样，你经验到的你的自我将永远不会处在你所谓的“麻烦”状态中。你的生活将不会遇到任何问题。你将不会遇到让你惊慌的情况。你将会结束所有的忧虑、怀疑与害怕。你将会过上你幻想中的亚当与夏娃的生活——当然，你不像他们那样是绝对领域中摆脱肉身束缚的神灵，而是相对领域中寄居于肉身的灵魂。然而你将会得到你的灵魂拥有的全部自由、欢乐、安宁、智慧、悟性和能力。你将会成为圆满地实现了自我的生命。  
    
- 那么我如何才能认识到这些规律呢？我要怎样才能学习到呢？这不是学习的问题，而是回忆的问题。我如何能回忆起它们呢？由静修开始。摒绝外界的杂音，以让内在世界能够带给你观察力。这种内观是你要追求的，然而当你深深地关注外在的世界时，你便不能拥有它。因此，想办法尽可能地深入内在世界吧。如果你没有走进内在世界，那么与外在世界打交道时，要由内在世界出发。记住这个道理：  
    
- 如果你没有走进内在世界，你就会一事无成。  
    
- 如果我没有走进内在世界我就会一事无成。  
    
- 普通人遇到的各种问题就不提了——那些先天有精神或者身体障碍的人遇到的困难又怎么说呢？他们的潜能也是没有限制的吗？  
    
- 就你已经选择要做的所有事情来说，你的潜能是没有限制的  
    
- 别草率地认为，某个化为你所谓的受到限制的身体的灵魂，并没有发挥它的全部潜能，因为你不知道这个灵魂想做的是什么。你不知道它的任务安排 。你不清楚它的意图 。  
    
- 合理的做法是观察它，然后尽量帮助灵魂寻求和做出更高的选择 。  
    
- 请关注他者的选择，但别对其指手画脚。请认识到他们的选择对于此刻的他们来说是完美的——然而，若是某个时刻来临，他们要寻找新的选择，不同的选择，更高的选择，请随时准备协助他们。  
    
- 让每个灵魂去走它的路。  
    
- 如果某件事明显是对的，那么你就去做。但请记住，别向你所谓的“对”与“错”下终极判断。  
    
- 事物是对或错，只是因为你说它是而已。事物本质上没有对或者错。  
    
- “对”与“错”并非本质的条件，而是个人价值系统中的主观判断。你的自我是通过你的主观判断而被创造出来的——你的真正身份是通过你的个人价值观而被确定和展示的。  
    
- 当心点，别让欲望变成瘾  
    
- 你是说世界将会永远充满各种问题吗？你是说世界的现状其实正是你想要的 吗？  
    
- 我说的是，如同雪花以它的形状存在那样，世界以它的现状存在，原因在于它的现状是被设计好的。它的现状，正如你们的生活的现状，是你们创造出来的。你们 想要的，就是我想要的。等到你们真的想要结束饥饿那天，人世间将不再有饥饿。我赐给你们许多可以用来做这件事的资源。你们有各种各样的工具可以用来做出这个选择。可是你们没有。不是因为你们没有能力 去做。世界能够在明天便消除饥饿。只是你们选择 了不去消除。  
    
- 你们到这个世界，是为了设计出个人的计划，来救赎你们自己。  
    
- 然而这种救赎并不意味着让你们自己摆脱魔鬼的纠缠。因为没有魔鬼这种东西，地狱也并不存在。你们是在将自己从无法实现的遗忘中救赎出来。  
    
- 你们不可能输掉这场战斗。你们不可能失败。因而它根本不算战斗，仅是过程而已  
    
- 可是如果不明白这个道理，你们就会把它当成持续的斗争。你们甚至会旷日持久地相信这是一场战斗 ，乃至围绕它创造出一整个宗教。这个宗教将会教导你们，斗争就是生活的全部意义 。  
    
- 基督最深刻的教诲并非你们将会 拥有永恒的生命——而是你们本来就有 ；并非你们将会 拥有神的手足之情，而是你们本来就有 ；并非你们将会 拥有一切你们想要的东西，而是你们本来就有 。要达到那种境界，你们只需要明白这个道理 。因为你们是你们的实在的创造者，你们想要 生活展现什么样的面貌，生活就将会展现什么样的面貌。事物最初只能在你的思维 中存在。这是创造的第一步。圣  
    
- 我想消除我的怕。你可以再一次告诉我更多的规律吗？第一定律是，你能够成为任何你想成为的人，你能够做任何你想做的事，你能够拥有任何你想拥有的东西。第二定律是，你会吸引你怕的东西。  
    
- 情绪是移动的能量  
    
- 你最怕的东西将会折磨你最多。  
    

  

###  **Chapter 02**

  

- 我这辈子一直在寻找通往神的道路……我知道你一直…………如今我找到了这条路，却不敢相信。好像是我坐在这里，写下这些文字给我自己。  
    
- 如果你不能从污秽卑微中看到神，你便不能全面地理解神。  
    
- 神既存在于悲哀，亦存在于欢笑；既存在于痛苦，也存在于甜蜜。万事万物背后都有神的用意——因而万事万物中都有神的存在。  
    
- 你为什么非要用斯文的语气来跟我说话呢？难道我无法理解粗俗的语言吗？我告诉你吧，你可以像跟你最好的朋友说话那样与我交谈。你以为人世间有我不曾听见的话、不曾看见的景象、不曾认识的声音吗？你觉得我会厌恶这些，喜爱那些吗？我告诉你吧，没有我厌恶的东西。对我来说，没有什么是可恶的。一切都是生活，而生活是神的礼物， 是难以言喻的财富，是神圣中的神圣。  
    
- 因为神的计划是让你们去创造一切，你们想要的一切 。这种自由包含了神之为神的经验——我正是为了这种经验才创造你们的 ，才创造生活本身的。  
    
- 恶事是你们称为恶的事。然而连恶事我也喜爱，因为唯有通过你们称为恶的事，你们才能认识到善，唯有通过你们称为魔鬼所为的事，你们才能认识和去做神所为的事。我对热的爱并不多于对冷的爱，对高的爱并不多于对低的爱，对左的爱并不多于对右的爱。这些全是相对的 。这些都是现实 的组成部分。  
    
- 我对“好”的爱并不多于对“恶”的爱。希特勒上了天堂。 当你理解了这个道理，你就能理解神。  
    
- 然而要秉持你的信念，要坚持你的价值观，因为这些价值观属于你的父母，你的父母的父母，属于你的朋友和你的社会。它们形成了你的生活的结构，失去它们，等于拆毁你的经验的支柱。可是你要逐一检查它们。逐一审视它们。别拆掉整座房子，而是查看每块砖头，换掉那些破裂的，那些不再支撑结构的。  
    
- **2024/12/14 发表想法**
    
    就像打游戏，现在打游戏，刷短视频好像完全没有快乐可言，就像陷入一种情绪中（成瘾状态），一头扎进去，不愿出来面对这个糟糕的自己。从这种状态出来后也是一阵阵空虚感席卷而来。
    
      
    
    > 原文：你的是非观念仅仅是观念而已。它们是一些思维，形成和创造你的真实身份的本质。改变它们的理由只有一个：那就是你的真实身份让你感到不快乐。改变的用意也只有一个：那就是让你对你的真实身份感到快乐。
    
- 你们把许多价值判断视为你们的真相，其中很少是由你们本人根据自己的经验而做出的。可是经验是你们到这里来的目的——唯有用经验你们才能创造你们自己。然而你们竟然用别人的经验来创造你们自己。  
    
- 如果有罪行这种东西的话，那么这就是罪行：任由你们自己因为别人的经验而变成现在的你。  
    
- 而在绝大多数情况下，你们不想令你们的父母、学校、宗教、传统和经书出错——所以你们否定了自己的经验 ，继续根据别人所说的去思考 。  
    
- 这一切的搞笑之处在于，我并不需要你们的崇拜，也不需要你们的遵从，更不需要你们来为我服务。  
    
- 欲望和需要 不是相同的东西  
    
- 欲望是所有造物的起点。它是最初的思维。它是内在于灵魂的伟大感受。它就是神，决定着接下来将要创造的东西。  
    
- 那神的欲望是什么呢？我的第一个欲望是，认识和经验我自己， 最辉煌的我自己——认识真正的我  
    
- 我的第二个欲望是，你们将会认识和经验你们的真实身份， 利用我赋予你们的能力，随心所欲地选择任何方式去创造和经验你们自己。  
    
- 我的第三个欲望是，整个生命的过程在每个此刻都能经验到持续的欢乐、不断的创造、无尽的成长和完整的满足。  
    
- 你们和我的唯一区别是，我认识到这一点 。  
    
- 坚持你的价值观——只要你经验到它们对你有用。  
    
- 然而要仔细看清楚，这些你用思维、话语和行动保卫的价值观是否将你心目中最美好的自己带入你的经验空间。  
    
- 我希望明白是什么引发我的行为，是什么导致我沦落，是什么不停地挡住我的路。  
    
<mark style="background: #FFB86CA6;">生活的一切都是神圣的。</mark>
  

###  **Chapter 03**

  

- 我现在想到的就是这些：
- 1、我的生活什么时候才能平步青云？要怎样才能“时来运转”，甚至取得小小的成功呢？这种凄惨会终结吗？
- 2、我要什么时候才能学会得心应手地处理各种关系？是否有办法可以在那些关系中找到快乐？那些关系非得总是如此棘手吗？
- 3、我在生活中为何总是赚不到足够的钱？我的余生注定要如此穷困吗？是什么导致我无法实现我在这方面的全部潜能呢？
- 4、在生活中，我为什么不能以从事我真正想做的工作来谋生呢？
- 5、我要怎样才能解决那些我遇到的健康问题呢？我前三辈子饱受许多慢性疾病的折磨。这些疾病为什么在今生还不消失呢？
- 6、我来到人世要学习的业力功课是什么？我将要掌握些什么呢？
- 7、有转世这回事吗？我曾经有过多少次生命？在那些生命里我都是什么？真的有“业债”吗？
- 8、我偶尔会有非常强烈的通灵感。通灵这回事真的存在吗？我是通灵者吗？那些自称通灵的人是在“跟魔鬼勾结”吗？
- 9、做好事可以收钱吗？如果我选择在人世间从事治病救人的工作，也就是神的工作，我能变得非常有钱吗？或者这两者是互不兼容的？
- 10、性爱是好的吗？告诉我吧——这种人类经验背后的真正意义是什么？性爱如同某些宗教所说，纯粹是为了生儿育女吗？通过否定或者转化性能量真的能够达到神圣或者光明的境界吗？没有爱可以性交吗？可以单纯为了身体的快感而性交吗？
- 11、假如我们必须离性爱越远越好，那你为什么还要创造出如此美好、如此神奇、如此强大的人类经验呢？怎么会这样呢？说到这个，为什么所有好玩的事情不是“违背道德，就是有悖法律，或者有害健康”呢？
- 12、其他星球上有生命吗？曾经有外星人来过地球吗？我们现在正遭到外星人的监视吗？在有生之年，我们是否能够看到外星生物的证据，那些确凿无疑、不容反驳的证据？各种生命形式都有其自身的神吗？你是万物之神吗？
- 13、乌托邦会在地球上出现吗？神会履行他的诺言，现身给地球人吗？有“基督重临”这回事吗？世界会终结吗？《圣经》预言的世界末日是真的吗？有没有真正的宗教？如果有的话，是哪个呢？  
    
- 我创设了各种宇宙规律，以便你们能够拥有——创造——你们选择的东西。这些规律不可能遭到违背，也不可能被忽略。即使是当下，在阅读这些问题的时候，你也遵从着这些规律。你不可能不遵从这些规律，因为它们是事物运转的方式。你不可能逃离规律，你不可能在规律之外行事  
    
- 你的存在可以分为三层。你由身体、精神 和灵魂 组成。你也将这些称为物质、非物质和超物质。这就是三位一体，它也有其他许多种名称。 你的本质和我的本质是相同的。  
    
- 你的这三种属性实际上是三种能量。你可以称它们为思维、话语和行动。三者加起来便能产生结果——在你们的语言和理解当中，这被称为感受或者经验。  
    
- 你的灵魂 （潜意识、本我、灵魂、过去等等）是你曾经拥有 （创造）的每个感受的总和 。  
    
- 创造的过程始于思维——观念、概念或者形象。  
    
- 你目睹的一切都曾是某个人的观念。  
    
- 思维 是创造的第一个层面。接下来是话语 。话语无非是被表达出来的思维。它是创造性的，向宇宙散发创造性的能量。  
    
- 接下来是行动 。行动是移动的话语。话语是被表达的思维。思维是已形成的观念。观念是相聚的能量。能量是被释放的力量。力量是存在的元素。元素是神的粒子，是整体的部分，是一切的本质。  
    
- 你们关于你们自己的思维是你们不够好，不够优秀，不够圣洁，所以无法成为部分之神，无法与神确立合作关系。长久以来，你们否定了你们的真实身份，乃至已经忘却 了你们的真实身份。  
    
- 这并非偶然，这并非碰巧。这本在神圣的计划之内——原因在于，若是已经获得你们的真实身份，你们便无法追求、创造和经验它。  
    
- 你们首先必须切断（否定、忘却）你们和我的联系，才能通过创造它、召唤它而完整地经验到它。  
    
- 因为你们最大的愿望——我最大的愿望——是，你们将经验到你们自己便是神的一部分。因此你们处在通过每时每刻创造新的你们自己而经验你们自己的过程中。我也是如此。通过你们。  
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">当你选择让生活“平步青云”的时候，生活就会平步青云。</mark>目前你还没有做出这样的选择。你曾拖延、搁置、耽误、反对做出这样的选择。现在是你执行和制造你曾获得的承诺的时候了。为了做到这一点，你必须相信该承诺，并且去施行它。你必须践行神的承诺。  
    
- 你能够接受“他的圣子”、“后代”、“同类”，却不敢自认是“他的等辈”。这个称号太难以接受了。太大、太美好——承载了太多的责任 。因为如果你是神的等辈 ，那就意味着没有什么事情是别人施加于你的——所有事情都是由你创造的。<mark style="background: #FFB86CA6;">人世间没有受害者，也没有迫害者 </mark>——唯有你关于事物的思维的后果。  
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">你在世上看到的一切，皆是你关于世界的观念的后果。</mark>  
    
- 你不是希望你的生活“平步青云”吗？那么请改变你关于生活的观念。改变你关于你自己的观念。以神的身份 去思考、言说和行动。  
    
- 那么，为何要那么做呢？因为你不再关心俗世对你的接受或称许。你不再满足于它所带给你的东西。你不再欣喜于它给予他人的东西。你想要疼痛停止，苦难消失，幻象终结。你已经受够了这个世界的现状。你要寻求新的世界。  
    
- 你能帮助我更好地理解如何才能那么做吗？  
    
- 首先，树立关于你自己的最高观念。设想每天依照那个观念生活之后你将会是什么样子。设想到时候你的所思、所为和所说，以及你应对其他人的行动和言语的方式。  
    
- 你觉得你想到的和你现在所思、所为和所说有什么差别吗？有啊。有非常大的差别。很好。那是正常的，因为我们知道目前你没有依照你关于你自己的最高憧憬去生活。喏，既然明白了现实的你和理想的你之间的差别，请着手去改变——有意识地改变——你的思维、话语、行动，让它们与你的最高憧憬相配。这需要巨大的精神和形体劳动。这要求你不停地、无时无刻地监视你的每个思维、话语和行动。这牵涉到持续地、有意识地做出选择。这整个过程是通往觉悟的伟大运动。如果你执行这个艰巨的任务，你将会发现你生活的一半是在无意识中度过的。 也就是说，你并没有从意识的层面领悟到你通过思维、话语和行动在选择的是什么，直到你经验到它们的后果。接着，当你经验到这些后果的时候，你拒绝承认你的思维、话语和行动与它们有任何关系。这是要求你停止这种无意识生活的呼吁。这是你的灵魂自从有时间伊始便要求你完成的艰巨任务。 那种持续的精神监视似乎会令人筋疲力尽……起初也许是吧，然后它就会变成第二本性。实际上，它就是你的第二本性。你的第一本性是得到无条件的爱。你的第二本性是有意识地去表达你的第一本性，你的真实本性。  
    
- 那么——你不是希望你的生活“平步青云”吗？  
    
- 请马上想象你的理想生活是什么状态——而且要进入那种状态。挑出所有与那种状态并不协调的思维、话语和行动。远离它们。  
    
- 当你拥有的思维与你更高的憧憬不符，请即时换个新的思维 。  
    
- 当你说的话与你最美好的观念不符，请提醒自己下次别再说同样的话。当你做的事与你最好的意图抵触，请确保那是最后一次。  
    
- 如果你穷困潦倒，你就是穷困潦倒了。就此说谎毫无意义，杜撰故事来掩饰它其实很费力。然而，正是你关于这种状态的思维——“穷困真糟糕”，“这太惨了”，“我是个坏人，因为好人努力工作，从来不会搞得穷途末路”等等——决定着你对“贫穷”的经验。正是你关于这种状态的话语——“我真穷”，“我身无分文”，“我什么钱也没有”等等——决定着你在贫穷的状态中停留 多久。正是你围绕这种状态所采取的行动——自怨自艾，坐以待毙，从来不去寻求解决方法，因为“反正也没有用”——创造了你长久穷困的现实。  
    
- 首先要明白的是，宇宙间没有“好”或“坏”的状况。一切都是现实 。所以请停止做出价值判断。  
    
- 其次，要明白所有的状况都是暂时的。没有不变的东西，没有静止的状态。事物以何种方式改变取决于你。  
    
- 灵魂非常清楚它的目标就是进化。那是它唯一的目标，唯一的使命。它并不关心身体的成就或者精神的发展。这些对灵魂来说毫无意义。  
    
- 灵魂也清楚，离开身体并没有什么可悲的。  
    
- 它对生活整体也持有不同的看法——而这就是人们在生活中绝大多数挫折感和焦虑感的根源。挫折感和焦虑感是不肯听从灵魂的后果。  
    
- 我如何才能最好地听从我的灵魂呢？如果灵魂真的是老板，我要怎样才能从行政办公室拿到这些备忘录呢？
- 你首先要做的是弄清楚你的灵魂正在追寻的目标——并别再不停地评判它。
- 我不停地评判我自己的灵魂？
- 是的。我刚刚让你看到你是如何为想要死亡的欲望而评判你自己。你也为想要活着——真正活着——的欲望而评判你自己。你为想要笑、想要哭、想要赢、想要输的欲望而评判你自己，你为想要经验欢乐和爱的欲望而评判你自己，尤其 是为了想要经验爱的欲望。
- 真的吗？
- 有时候你认为否定你自己的欢乐是神圣的——不去享受生活是圣洁的。否定，你告诉你自己，是好的。
- 那你说它是坏的吗？
- 它既不好，也不坏，它只是否定而已。如果你否定你自己之后感觉很好，那么在你的世界里它就是好的。如果你感觉很坏，那么它就是坏的。在绝大多数情况下，你无法确定。你为这个或那个否定你自己，因为你告诉自己，那是你应该做的。然后你说做那件事是好的——但心里纳闷你的感受为何并不好。
- 所以首先要做的是别再不停地对你自己做出这些评判。去了解灵魂的欲望。跟着灵魂走。
- 灵魂追求的目标是：你所能想象得到的最高的爱的感受。这是灵魂的欲望。这是它的目标。灵魂追求的是这种感受。并非认识，而是感受。它已经拥有了那种认识，但认识是概念性的。感受是经验性的。灵魂想要感受其自身，从而<mark style="background: #FFB86CA6;">借由它自己的经验认识其自身 。</mark>  
    
- 完美的爱之于感受，正如完美的白之于颜色。许多人以为白就是颜色的缺席。但它并非如此。它包括了所有的颜色。所有其他颜色调和了就是白 。同样地，爱亦非某种情感（怨憎、愤怒、色欲、妒忌、贪婪）的缺席，而是所有情感的总和。它是总和。它是乘积。它是一切。因而，为了经验到完美的爱，灵魂必须经验每种人类的情感 。  
    
- 人类灵魂的目标是去经验它的一切，以便它能够成为它的一切。  
    
- 假如不曾是下，那它如何能是上？假如不曾是右，那它如何能是左？假如不认识冷，那它如何能是暖？假如否定恶，那它如何能是善？  
    
- 很明显，假如没有东西可以选择 ，灵魂就不可能成为任何东西。灵魂若要经验它的美好，就必须认识美好是什么。如果除了美好别无所有 ，那这是不可能做到的。所以灵魂意识到，美好唯独存在于非美好的空间里。因此灵魂对非美好从不埋怨，而是祝福——它明白这是其自身的一部分，而且若要另一部分显露，这部分就必须存在。  
    
- 灵魂的任务是诱导我们选择美好，选择成为最好的你自己，同时不去责怪那些你所没选择的。  
    
- 这是个艰巨的任务，需要许多辈子来完成，因为你们习惯于急匆匆做出判断，称某样事物为“错的”或者“坏的”或者“不够好的”，而非去祝福你们所没选择的。  
    
- 而你们所做的比责怪还要糟糕——实际上，你们试图去伤害你们所没选择的。你们试图去摧毁它。如果有某个人、某个地方或者某件事情你们并不认同，你们就会去攻击它。如果有个宗教与你们的相悖，你们就会称它为邪教。如果有某个想法与你们的相左，你们就会对其冷嘲热讽。如果有某个观念与你们的不同，你们就会拒绝它。你们这样等于犯了错，因为你们只创造了半个宇宙。而你们甚至连你们的一半都无法理解，因为你们毫不犹豫地拒绝了另一半。  
    
- 你认为我们应该拥抱魔鬼吗？
- 不然你要怎样拯救他呢？当然，真正的魔鬼是不存在的——但我用你选择的说法来回答你。拯救这个过程就是接受一切，然后选择最好。你能明白吗？如果没有什么可供选择，你就不能选择成为神。  
    
- 这太滑稽了，你觉得努力模仿魔鬼算不上亵渎神，可是追求成为神反而算……
- 且慢！谁努力模仿魔鬼了？你啊！你们所有人啊！你们甚至创造出各种宗教，它们说你们天生有罪，生来就是罪人 ，而这只为了让你们自己相信你们本身是罪恶的。可是假如我告诉你们，你们天生是神，生来就是纯粹的神，纯粹的爱，你们反倒会驳斥我。
- 你穷毕生之力来让你自己相信你是坏的。不仅你是坏的，你想要的东西也是坏的。性交是坏的，金钱是坏的，欢欣是坏的，权力是坏的，拥有许多东西——不管是什么东西 ——是坏的。有些宗教甚至还迫使你们认为舞蹈 是坏的，音乐 是坏的，享受生活 是坏的。过不了多久，你们将会认为微笑是坏的，大笑是坏的，爱 是坏的。
- 哎呀，我的朋友，也许有许多事情你并不是很清楚，但有件事情你是清楚的：你，和大多数你渴望的东西，是坏的 。对你自己做出这样的判断之后，你给自己定下了任务，就是要变得好起来 。
- 我想提醒你的是，那也可以。所有的道路都通往相同的终点——只不过有条路更快、更短、更便捷罢了。
- 哪条？
- 现在就接受你的真实身份和本质——并将其展现出来。  
    
- 可是你们置若罔闻。你们反而选择那条艰辛得多的道路，那条自认为是魔鬼、觉得自己很邪恶的人 所走的路。  
    
- 否定 你的真实身份比接受它要困难得多。
- 你是善良和同情和悲悯和觉悟。你是和平和欢乐和光芒。你是宽恕和耐心，力量和勇气，危难时的仗义者，哀伤时的安慰者，创痛时的疗愈者，迷茫时的指引者。你是最深的智慧和最高的真相，最伟大的和平和最美好的爱。你是这些。在生活中，你偶尔会认识到你自己是这些。
- <mark style="background: #FFB86CA6;">请选择从现在开始永远地认识到你自己是这些  </mark>
    

  

###  **Chapter 04**

  

- 我知道你的生活到最后终究会好起来。
- 你这么说是什么意思呢？我的意思是你不可能输掉人生的赌局。你不可能走错方向。那不在计划之内。你无从避免抵达你要去的地方。你无从避开你的终点。如果神是你的标靶，那么你很幸运，因为<mark style="background: #FF5582A6;">神是如此之大，你不可能错失</mark> 。  
    
- 生活是创造，而非发现。 在生活中，你每天所做的事情不是去发现它为你准备的东西，而是去创造它。也许你并不知情，但你每分每秒都在创造你的现实。  
    
- 下面是内中的原因及其运转的方式。我依照神的形象和模样创造了你们。神是造物主。你们是三位一体的生命。你们可以随便称呼生命的这三种要素：圣父、圣子和圣灵，精神、肉体和灵魂，超意识、意识和潜意识。创造的过程源自你们身体的这三个部分。换言之，你们的创造可以分为三个层面。用来创造的工具是：思维，话语和行动。所有创造始于思维（“源自圣父”）。所有创造的第二阶段是话语（“你们求，我就给；你们说，我就办”）。所有创造在行动中完成（“话语变成实物，与我们同住”）。你思考过、却未曾言说的，在一个层面上创造。你思考过、且已言说的，在另外一个层面上创造。你思考过、已言说、且去做的，将在你的现实中展现。思考、言说和做某件你并不真正相信的事是不可能的。因此，创造的过程必定包括相信或者认识。这是绝对的信仰。这不仅仅 是希望。这是确凿无疑的认识 （“信仰必将治愈你”）。因此，创造过程中做的部分肯定包括认识。这种认识是非常清晰的，绝对确定的，是对事物的真实性的完全接受 。这种认识的境界是强烈而非凡的感恩境界。它是一种预先感恩 的心态。对于创造来说，也许最重要的是：事先 对创造心怀感激。这种事先的期望不仅值得宽容，而且还值得提倡。它是大师境界的明确标志 。所有大师都事先认识到行动的结果 。欢迎并享受你正在创造和已经创造的一切。拒绝它的任何部分等于拒绝你自己的一部分。不管现在它以什么样子呈现为你的创造的一部分，去拥有它，认领它，祝福它，感激它。千万别诅咒它（别说“真该死！”之类的），因为诅咒它就是诅咒你自己。如果你创造的东西中有你不喜欢的，请祝福它，单纯地去改变它。重新选择。召唤新的现实。想出新的思维。说出新的话语。去做新的事情。只要你把这做得非常漂亮，世上其他人将会追随你。要求世人追随你。召唤他们追随你。你要说：“我便是生活与道路，请随我来。”这就是在人间展示神的旨意，使人世如同天堂的方法。  
    
- 你的生活要“平步青云”，首先你要想清楚那种生活是什么样的。想想你要成为什么人，要做什么事，要拥有什么东西。要经常想，直到你已经考虑得非常清楚。等你想得非常清楚之后，<mark style="background: #FFB86CA6;">别的什么都不要去想</mark> 。不要去想其他的可能性。
- 把所有的否定性思维抛出你的精神结构之外。去除所有的悲观主义。消除所有的怀疑。拒绝所有的怕。训练你的头脑，让它能够抓住原初的创造性思维。
- 当你那些思维变得清晰而坚定，你就开始把它们当作真相说出来。用言语说出来。使用那句能召来创造性力量的命令：我是。向其他人做出“我是”的宣言。“我是”是宇宙间最具有创造性的宣言。在“我是”这两个字之后，无论你想的是什么，无论你说的是什么，都会调动相应的那些经验，都会召唤它们前来，把它们带给你。
- 这是宇宙运转的唯一方式。这是它能走的唯一道路。宇宙对“我是”计听令从。  
    
- 训练你的思维，练习操控它们，并没有乍看上去那么难（其实登上珠穆朗玛峰也没那么难）。那只需要训练就可以。那只需要专注就可以。  
    
- 第一步是学会监视你的思维；去思考 你正在思考的事情。  
    
- 当发现脑海里出现了否定思维——也就是那些否定你关于某件事物的最高观念的思维——时，你就换种思维 。我希望你能做到，真的。如果你认为你情绪低落，诸事不顺，万念俱灰，你就换种思维。如果你认为世界是个糟糕的地方，充满了负面的事件，你就换种思维 。如果你认为你的生活变得越来越糟糕，而且似乎再也没有办法恢复原状，你就换种思维 。你可以训练你自己这么做。（看看你训练你自己不这么做训练得多好！）  
    

  

###  **Chapter 05**

  

- 哪条路才是真正通往神的道路？  
    
- 你的答案就在你的内心。  
    
- 若想真正地认识神，你必须超越你的精神。  
    
- 神的话不是戒律，而是盟约。其中的条款如下：十大约定 你必将认识到你已踏上通往神的道路，你必将认识到你已发现神，因为你内心将会出现这些信息、这些指示、这些变化：1.你必须用你的整颗心、整副精神、整个灵魂去爱神。除我之外，不可有别的神。你将不再崇拜人类的爱，或者成功、金钱、权力，也不再崇拜任何有关这些的符号。你将会抛开这些东西，就像抛开儿时的玩具那样。倒不是因为它们没有价值，而是因为你已经长大，不需要它们了 。你必将认识到你已踏上通往神的道路，因为：2.你将不会白用神的名义。你将不会为微不足道的事情来求我。你将会明白话语的和思维的力量，到时你就不会想到要以亵渎神的方式来动用我的名义。你将不会白用我的名义，因为你做不到 。因为我的名义——那伟大的“我”——从来 未曾被白用（亦即用了没有后果），往后亦将永远不会被白用 。当你发现神之后，你必将明白这一点。我也要给你如下这些其他指示：3.你将会记得为我留出一日，并称其为圣日。圣日非但能够让你不会长久地停留在你的幻想里，还将会让你自己想起你的身份和你的本质。然后你必将称每一天为安息日，必将称每一秒为神圣的时刻。4.你将会尊敬你的母亲和你的父亲——当你所说、所做和所思的一切都体现你对父神/母神的尊敬时，你将会认识到 你就是神的儿子。甚至就在你如此尊敬父神/母神和你在地球上的父亲和母亲（因为他们给你生命 ）时，你也将会尊敬每个人 。5.当你做到从不杀生，从不毫无缘由地故意杀生，你就能认识到 你已经发现神。因为你将会明白，你无法以任何手段终止其他生命（所有生命都是永恒的），到时你将不会选择去消灭任何生灵，也将不会选择去改变生命能量的形式，除非你有最神圣的缘由。你对生命这种新的敬意将会使你尊重所有的生命形式——包括花草、树木和动物——并唯有在为了最高的善时才去干扰它们。为了使你认识到你正走在通往神的道路上，我还愿意送给你如下的这些指示：6.你将不会以虚伪或欺骗去玷污爱的纯洁，因为这是淫秽的行为。我向你保证，等你发现神之后，你将不会犯下这种淫秽的行为。 7.你将不会占有不属于你的东西，也不会为了拥有任何东西而诓骗、欺诈或伤害别人，因为这是偷窃。我向你保证，等你发现神之后，你将不会偷窃。 你也将不会：8.说谎，以及作假证害人。你也将不会：9.觊觎邻人的配偶，因为你既然认识到所有其他人 都是你的配偶，怎么还会去想邻人 的配偶呢？10.觊觎邻人的财产，因为你既然认识到所有 的财物都是你的，你的所有财物属于全世界，怎么  
    
- 还会去想邻人 的财物呢？若是能明白这些指示，你将会认识到你已经发现通往神的路。因为我曾许诺，只要真心追随神，人们将不会再做这些事情，将不可能继续这些行为。这些是你的自由 ，而非你的束缚 。这些是我的约定 ，而非我的戒律 。因为神不对神的造物发号施令——神只是告诉神的孩子：这是你们回家路上将会认识的。  
    
- 光明的境界就是领悟到你没有什么地方需要去，没有什么事情需要做，而且除了现在的你，没有什么人需要你去效仿。 你的旅程通往无何有之乡（nowhere）。你们所谓的天堂正是无何有之乡。我们只要把那个词的w和h隔开，你就能看到天堂便是此时（now）……此地（here）。  
    
- 你无法经验你认识不到的东西。而你认识不到你现在身处“天堂”，是因为你尚未经验到它。在你看来，这是恶性循环。你不能——没有办法——经验你尚未认识的东西，而且你无法认识你尚未经验的东西。所谓光明的境界，就是让你能够认识某样你尚未经验的东西，从而能够经验它。认识打开通往经验的门——你却以为是经验打开通往认识的门。 实际上，你认识许多你未曾经验的东西。只是你并没有认识到你已经认识而已。  
    
- 真正的大师从不“放弃”某样东西。真正的大师只是将其搁置罢了，就像他处理任何没用的东西那样。  
    
- 有些人说为了认识神，你必须征服所有的尘世情欲。然而理解和接受这些情欲就足够啦。厌即是恋。色即是空。  
    
- 有些人非常渴望征服所有的尘世情欲，他们往往付出很大的努力，乃至可以这么说，这 已经变成了他们的情欲。他们有“追求神的情欲”，也就是认识神的情欲。但情欲就是情欲，用一种来交换另一种，并不等于消灭它。因此，别去批判你的情欲。只要去观察它，然后看它是否对你有用，是否能让你成为你的理想身份和本质。  
    
- 通常一个走在你所谓的灵性道路上的人会显得他好像 已经放弃所有的尘世情欲，所有的人类欲望。其实他所做的是去理解它，看到那幻象，舍弃那些对他没用的情欲——与此同时又珍惜那幻象，因为那幻象给他带来了完全自由的机会。  
    
- 情欲是把存在转化为行动的爱。它为创造的发动机加油。它把概念转变为经验。情欲是火焰，驱动我们去表达我们的真实身份。请永远不要否定情欲，因为那等于否定你的身份和你的理想身份。  
    
- 修行不等于否定情欲——修行所否定的只是对于结果的执着。情欲是行在的爱。行在即被经验到 的存在。然而人们常常在行在中创造出什么呢？那就是预期  
    
- 没有期待的生活，无需某些特定结果的生活，便是自由的生活。那就是神的境界。那就是我的生活。  
    
- 修行并非叫你不要去行动，而是让你再也不需要特定的结果 。  
    
- 以爱的身份存在 是一回事，去做某件体现爱的事情完全是另外一回事。灵魂渴望去做某件体现其本质的事，以便它能够通过它自己的经验认识其自身。所以它将会通过行动实现它最高的观念。  
    
- **2024/12/15 发表想法**
    
    金句
    
      
    
    > 原文：修行者因此舍弃结果 ——但从不曾 舍弃情欲。实际上，大师本能地认识到情欲便是通往神的途径。情欲便是自我实现的必经之路。
    
- 刚才你说“厌即是恋，色即是空”。你能解释清楚吗？你厌恶某样东西，意味着你认可它是真实存在的。厌恶某样东西的行动是赋予这样东西生命的行动。当你厌恶某种能量，你就让这种能量出现。你越是厌恶，你就越让它变得真实——无论你厌恶的是什么。所谓色，就是事物的表象，它是虚幻的。色即是空，即是事物不再以其虚幻的形式出现 。如果你观察某样东西，用心去看 它，你将能够直接 看到它的本质，直接看穿它呈现给你的任何幻象，到时你所看到的就只有终极的实在。在终极的实在面前，你看到的幻象将会变得疲软无力。到时幻象就会变得越来越软弱，再也不能长久地将你囚禁。于是你便能看到它的真相，而这种真相将会令你自由。但假如你并不希望你正在看着的事物消失呢？你应该永远 希望它消失才对！在你的实在中没有什么值得留恋的。然而如果你确实宁愿选择 你的生活的幻象，也不愿选择终极的实在，你完全可以重新创造它——如同你最初创造它那样。通过这种办法，你在你的生活中就能够拥有你选择要得到的东西，而且从你的生活中消灭你再也不想经验到的东西。  
    
- 可是别厌恶任何事物 。如果你以为通过厌恶你可以将其消灭，那么你要换个新的思维 。你只会让它变得更加强大。  
    
- 所有思维都是创造性的，  
    
- 哪怕是表达我不想要某样东西的思维？如果你不想要它，为什么要想着它呢？别让它在你脑海中出现第二次。可是如果你必须想到它，也就是说，如果你无法不想起它，那么请不要去厌恶。而是去正视 它，不管它是什么，接受它的存在，把它当作是你的造物，然后至于是否选择让它留下，那就随你的便啦。  
    
- 该依据什么来做出那个选择呢？你心目中自己的身份和本质。以及你的理想身份和本质。这是决定所有 选择——你在生活中已经做出和将会做出的每个 选择——的依据。  
    
- 那么修行者的生活是歧途了？  
    
- 话不是这么说的。“修行者”通常含有厌世的意义，而这个含义是错误的。实际上，你无法厌恶任何东西 ——因为厌即是恋 。真正的修行者并不厌世，只是做出不同的选择 而已。这种选择是靠近事物的行动，而非远离事物的行动。你无法远离某样事物，因为它就算上天入地也会追逐你。因此别厌恶诱惑——只要转过头就好了。把头转向我，遇到任何与我不同的东西你就转过头。然而你要认识：歧途这回事是不存在的——因为在这段旅程中，你无法“不去”你的目的地。  
    
- 只是速度有快慢而已，只是你何时到达那里而已，然而即使这也是个幻象，因为并没有“何时”，亦没有“以前”或“之后”。唯有现在，一个永远的恒久时刻，你在其中不停地经验着你自己。  
    
- 生活的意义不在于抵达任何地方——而在于发现你在那里，向来在那里，已经在那里。你永远处在纯粹创造的时刻中。因此生活的意义就是创造——创造出你的身份和本质，然后去经验它。  
    

  

###  **Chapter 06**

  

- 关于苦难呢？受苦是通往神的道路吗？有人说它是唯一 的路。  
    
- 那为什么会有这么多苦难呢？如果你就是神 ，而且又这么讨厌它，你为什么不让它有个终点 呢？  
    
- 我已让它有个终点。只是你们不愿意用我赐予你们的工具来将其实现。  
    
- 你知道吗，苦难与事件无关，但与人们对事件的反应有关。  
    
- 事件只是事件而已。你对它的感觉是另外一回事。  
    
- 那还是回到苦难吧——我们怎么会认为受苦是好事 呢？我们怎么会认为圣人必须“默默地受苦”呢？  
    
- 真正的 大师从不默默地受苦，只不过是显得在承受苦难时不出怨言而已。真正的大师不出怨言的原因是，真正的大师不是在受苦，而只是正在经验被你们用难以忍受来形容的境遇。  
    
- 实践中的大师从不谈及困难，因为实践中的大师清楚地知道话语的力量 ，所以选择了片言只字也不提及它 。  
    
- 我们使我们注意的东西变得真实。大师认识这个道理。大师只会选择那些她想选择让其变得真实的东西。  
    
- 你们对各种各样的事情都要做出审判——我想说的是，正是你们的审判令你们与欢乐无缘，正是你们的预期使你们不快乐。  
    
- 如果你想确立别的人生观，无论那是什么，请去实践它。然后呢，试图从你的经验中找到你的真相。  
    

  

###  **Chapter 07**

  

- 生活太可怕了。太难以捉摸了。我希望事情能够更清楚。生活没什么可怕的，前提是你不执着于结果。你说的是不想要任何东西吗？没错。选择 ，但别想要。  
    
- 你认为你的生活有什么目标呢？  
    
- “投身这场灵性游戏”意味着将你的整副精神、整个身体和整个灵魂奉献给依照神的形象和模样创造自我的过程。  
    
- 这是每天、每时、每刻都根据最高意识而行动。它是不断地选择和再选择。它是持续的创造。有意识 的创造。有目标 的创造。这是对我们讨论过的创造工具的使用，而且是清醒地、带着神圣目的地去使用。  
    
- 这才是“玩这场灵性游戏”。  
    
- 然而，你参与其中多久实际上并不重要。你现在 参与了吗？这才是唯一重要的。  
    
- 只要你的意识上升到神的层次，你将会明白你无需为其他人类的灵魂负责，你亦将明白，尽管想要每个灵魂都安适地生活是值得称赞的愿望，但每个灵魂必须选择——也正在选择 ——它自己在此刻的命运。  
    
- 你的职责是让他们学会独立 ；尽可能迅速和彻底地教会他们如何在没有你的情况下生活 。因为只要他们需要你才能活下去，你对他们的宠爱便是假的；唯有当他们意识到你是多余的时候，你对他们的宠爱才是真的。  
    
- 神最美好的时刻是你们意识到你们不需要神 的那一刻。  
    
- 真正的大师并非拥有最多学生的人，而是创造出最多大师的人。  
    
- 真正的领袖并非拥有最多拥趸的人，而是创造出最多领袖的人。  
    
- 真正的教师并非拥有最多知识的人，而是使最多其他人拥有知识的人。  
    
- 真正的神并非拥有最多仆人的神，而是成为最多人的仆人、从而令所有人都成为神的神。 因为这是神的目标和光荣：他的臣民不再是臣民，所有人都认识到神并非遥不可及的对象，而是必将到达的境界。  
    
- 你的命运必定是快乐的。你无法不被“拯救”。  
    
- 除了不认识这个道理，没有别的地狱。  
    
- 别让你的爱成为黏合的胶水，而是让它成为磁铁，先是相互吸引，然后反过来相互拒斥，以免那些被吸引的人开始认为他们必须粘着你才能活下去。没有什么比这离真相更远。没有什么比这对别人的伤害更大。让你的爱把你爱的人推进 世界——让他们去完满地经验他们的身份。这么做你才是真正爱过的人。  
    
- **2024/12/06 发表想法**
    
    思考
    
      
    
    > 原文：但给苦行者一个配偶和几个孩子试试看！要是能够在凌晨三点需要换尿片的婴儿身上看到神圣，要是能够在每月一日需要付费的账单上看到神圣，要是能够在配偶的绝症中、在失业下岗的时候、在孩子的发烧中、在父母的病痛中辨认出神的手，那才算是真正的神圣。
    
- 每当遇到危难，你往往会忘了你的身份 ，以及我赐予你用于创造你所选择的生活的各种 工具。  
    
- 安宁的精神是伟大的观念的来源  
    
- 天堂和地球将会消失，而你却不会。这种永恒的视角有助于你正确地看待事物。  
    
- 你知道吗，我仍然受到这种神学的影响，它说也许这里某处有为我准备的教训。我仍然不知道我是否有资格去拥有解决方法。也许我活该遇到这样的问题 。也许这属于我的神学不停地告诉我的那些“考验”。所以我担心这个问题也许得不到解决。我担心这正是你要我在这里与之纠缠的问题……  
    
- 你总是得到你创造出来的东西，而且你总是不停地创造着。  
    
- 如果你不喜欢你刚刚创造的东西，那就重新选择 。作为神，我的职责是永远赐予你这样的机会 。  
    
- 你的生活总是你关于它的思维——包括你认为你很少得到你选择的东西这个明显具有创造力的思维——的结果。  
    
- 你的生活始于你的生活目标 。  
    
- 关于你自己和你的力量，你理所当然地不断选择较差的思维、较小的观念和最低微的概念，关于我和我的力量，那就更不用说啦。这是你受到的教育 。  
    
- 我的神啊，我该怎样破除这些教育对我的影响呢？  
    

  

###  **Chapter 08**

  

- 我要什么时候才能学会得心应手地处理各种关系？是否有办法可以在那些关系中找到快乐？那些关系非得总是如此棘手吗？  
    
- 确实 有一种办法可以让你在各种关系中找到快乐，那就是根据这些关系原本的目标、而非你设定的目标去使用它们。  
    
- 关系总是难以处理的，总是需要你去创造、表达和经验你自己越来越高尚的品德、越来越远大的志向和越来越非凡的人格。唯有在关系中，你才能迅捷地、坚决地、纯粹地这么做。实际上，如果缺乏关系，你根本无法这么做。  
    
- 唯有借助你和其他人、各种地方和事件之间的关系，你才能够存在于宇宙间，才能够成为可知的量子和有形的事物。别忘了，没有别的一切 ，就没有你。你之所以成为你，是因为有非你的存在。这是相对世界的面貌，与我所在的绝对世界截然相反。  
    
- 只要你清楚地明白这个道理，只要你深刻地理解它，你就能够本能地去珍惜每个经验，所有的人类遭遇，与他人之间的私人关系，因为你明白，在最高意义上，它们是建设性的。你明白它们可以、必需、正在被用（不管你是否想使用它们）来建筑你的真实身份。  
    
- 你可以选择成为一个完全让已发生的事情来左右生活的人，或者是成为一个事先选择生活目标、而且能够控制生活的人。只有后面这种人的自我创造才是有意识的。正是在后面这种经验中自我才能得到实现。  
    
- 请珍惜每份关系，把每份关系都视为你的真实身份以及和你现在选择的身份的独特构成要素。  
    
- 如果人类的恋爱关系令人失望  
    
- ，那是因为人们进入关系的理由是错误的。  
    
- 绝大多数人进入关系的时候关心的是他们能够从关系中得到什么，而非他们能够为关系付出些什么。关系的目标是去确定你愿意“暴露”你自己的哪个部分，而非你能够虏获和抓住别人的哪个部分。  
    
- 然而关系的目标并非请别人来让你变得完满，而是请别人来分享你的完满。  
    
- 这就是所有人类关系的矛盾之处：你无需任何人便能完整地经验到你的身份，可是……没有别人，你又什么都不是。  
    
- 关系是神圣 的，因为它们为你提供了最难得的机会，实际上也是唯一的机会，让你能够在生活中制造和经验你关于自我的最高观念。当你认为关系为你提供了最难得的机会，让你能够在生活中制造和经验你关于他人的最高观念 时，它们就会令你失望。  
    
- 但愿处在关系中的每个人都只关心自我——自我是什么人、在做什么事、拥有什么东西；自我渴望、想要和付出什么；自我正在追求、创造和经验什么；到时所有的关系将会出色地完成它们的目标，并让它们的参与者感到非常满意！  
    
- 但愿处在关系中的每个人别去关心他人，而只、只、只是关心自我。  
    
- 你对对方的关注——你对对方的迷恋——正是导致关系令人失望的原因。  
    
- 最懂得爱的人是那种以自我为中心的人。  
    
- 如果你仔细看看，你就会发现其实我说得对。如果你无法爱你的自我，你就无法去爱别人。许多人犯下了错误，试图通过爱别人来爱自我。当然，他们并没有意识到他们正在这么做。这并非有意识的努力。但是他们内心深处是这么想的。在你们所谓的潜意识里面，他们想：“如果我能够爱别人，他们也将会爱我就好了。那样我就是值得爱的，我就能爱我自己。”  
    
- 这种思维的反面是，许多人讨厌他们自己，因为他们觉得没有别人爱他们。这是一种疾病——有些人真的得了“缺爱症”，因为实际情况是别人确实 爱他们，但这于事无补。不管有多少人向他们表达爱意，他们总是觉得不够。  
    
- 首先，他们并不相信你。他们认为你是想要操控他们——试图得到某些好处。（你可能爱上他们那样的人吗？不可能。肯定有什么不妥。你肯定想得到什么东西！你想要的是什么呢？）他们坐下来冥思苦想，不知道为什么会有人真的爱他们。所以他们并不相信你，开始想方设法逼你予以证明 。你必须证实你是爱他们的。为了达到这个目的，他们也许会要求你开始改变你的行为。其次，如果他们终于能够相信你是爱他们的，那么他们马上就会担心你的爱会持续多久。所以为了抓住你的爱，他们开始改变他们的 行为。因而，两个人真的在恋爱关系中迷失了他们的自我。他们进入这样的关系，是希望能够找到他们的自我，结果反而迷失了他们的自我。  
    
- 绝大多数情人之间的痛苦，原因正在于他们的自我在恋爱关系中迷失了。  
    
- 为什么？为什么呢？ 这是因为人们忘记了（假定他们曾经认识到）关系的目标。如果不知道彼此都是走在神圣旅途上的神圣灵魂，那么你们便无法理解所有关系背后的目标和理由。  
    
- 你的第一关系必定是你与你的自我的关系。你首先必须学会尊重、珍惜和爱你的自我  
    
- 你必须先认为你的自我有价值，然后才能认为别人有价值。你必须先认为你的自我蒙受神的恩宠，然后才能认为别人蒙受神的恩宠。你必须先认识到你的自我是神圣的，然后才能承认别人身上也有神性。  
    
- 我的教员带来的信息是相同的。不是“我比你们神圣”，而是“你们和我一样神圣。”这是你们一直无法听到的信息，这是你们一直无法接受的真相。所以你们永远不能够真正地、纯粹地去跟别人恋爱。你们永远不能够真正地、纯粹地去跟你的自我恋爱。  
    
- 从今往后，永远以你的自我为中心。无论在什么时候，你要关注的是你现在是谁、正在做什么事、拥有什么东西，而不是别人过得怎么样。  
    
- 并非在别人的行动中，而是在你的不断行动中，才能找到你的救赎。  
    
- 假如别人的状态、话语和行为让你感到伤心，你应该去做如下这些事情。首先，诚实地向你自己和别人承认你的感受。你们之中有许多人害怕这么做，因为你们认为这会让你们“没面子”。你内心深处其实也觉得或许你有“那种感受”真的很可笑。你可能没这么小肚鸡肠。你其实“胸怀豁达”。但你就是忍不住。你仍然有那种感觉。  
    
- 你能做的唯有一件事。你必须尊重你的感受。因为尊重你的感受意味着尊重你自己。你必须像爱你自己那样去爱你的邻居。如果不能够尊重你的自我的感受，你又如何能够理解和尊重别人的感受呢？  
    
- 在与别人进行交往的过程中，最早需要解决的问题是：在这种关系中，你的身份和你的理想身份是什么？  
    
- 什么选择才是最高的？  
    
- 自有时间以来，人类围绕这个问题建立了各种哲学和神学。如果你们真的关心这个问题的答案，你们早就走在通往大师境界的道路上啦 。因为绝大多数人关注的仍然是另外一个与此截然不同的问题。他们想知道的并非什么才是最高的选择，而是什么才是最有利可图的选择？或者我要怎样才能把损失降到最少？  
    
- 如果生活的出发点是控制损失或者争取最大利益，那么生活的真正益处就丧失了。可能性不见了。机会错失了。因为这样的生活是一种源自怕的生活，是一种欺骗你的生活。  
    
- 因为你不是怕，你是爱。是无需保护的爱。是不会丧失的爱。然而如果你继续回答的是第二个而非第一个问题，你将永远不会在你的经验中认识到这一点。因为只有患得患失 的人才会问第二个问题。只有以不同的眼光看待生活的人，把自我看作是不断变得更加高尚的存在的人，理解生活的考验并非输或者赢，而是爱或者无法去爱的人——只有这样的人才会问第一个问题。  
    
- 此外，但愿每个有耳朵能听的人都来听。因为我要告诉你这个：在所有人类关系的关键时刻，唯一的问题是： 现在爱会怎么做？ 其他问题都是多余的，其他问题都是无意义的，其他问题都与你的灵魂毫无关系。  
    
- 数百年来，你们一直受到这样的教育：由爱诱发的行动，来自给别人带来最多好处的选择。然而我告诉你吧：  
    
- **2024/12/07 发表想法**
    
    这个好处不是指利益，而是对灵魂的提升，滋养。
    
      
    
    > 原文：最高的选择是为你带来最多好处的选择。
    
- 依照先前的理解，人们——他们是好心好意的，而且大多非常虔诚——在关系中往往会做出那些他们认为最有利于对方的事。可悲的是，在许多情况之下，在绝大多数 情况之下，这种好意不断地遭到对方的滥用和虐待。不断地使关系失灵。最终，这个努力“去做正确的事”——轻易原谅对方、同情对方、不断地忽略某些问题和行为——的人变得对对方心怀怨恨、愤怒和怀疑，甚至变得对神也这样。因为如果神是公正的，怎么会让人承受无尽的折磨、平淡和牺牲呢，即使以爱的名义？答案是，神不会。神只要求你爱别人，也爱自己 。神不只如此。神还建议——推荐 ——你把你自己放在首位。  
    
- 从最高意义上将你自己放在首位绝不会导致非神的行动。  
    
- 如果你发现你自己由于做最有利于你的事情而产生非神的行动，那么原因肯定不是你把你自己放在首位，而是你误解了最有利于你的事情。  
    
- 要确定什么对你最有利，你必须也确定你要做的是什么。这个重要的步骤遭到许多人的忽略。你在“忙”什么呀？你的生活目标是什么？这些问题若没有答案，那么你将永远弄不清楚什么对你“最有利”。说到实际应用——让我们再次抛开理论——如果你受到虐待的时候想寻找对你最有利的做法，那么你起码应该阻止那种虐待。这对你自己和你的施虐者都好。因为当施虐者的虐待被允许继续时，他本人其实也成了受虐者。 这对施虐者是有害无益的。因为，如果施虐者发现他的虐待能够被人接受，他能学到什么教训呢？可是，如果施虐者发现他的虐待再也不能被人接受，他将有机会发现什么道理呢？  
    
- 有时候人必须去战斗，才能表明他的真实身份：他是憎恶战争的人。  
    
- 有时候你必须放弃 你的身份，才能够获得 你的身份。  
    
- 若不愿舍弃 ，便不能拥有 。  
    
- 神圣的二元性。  
    
- 通过那种你称为恶的东西，也通过你称为善的东西，你定义了你自己。  
    
- 因而最大的恶是声称根本就没有恶。  
    
- 在你今生所处的相对世界里，事物唯有相对于其他事物才能存在。  
    
- 选择成为神的同类并不意味着你要选择成为以身殉道的圣徒，更不意味着你要成为受害者。  
    
- 是的，别人的思维、话语或行动偶尔将会 伤害到你，直到它们不再伤害你。  
    
- 如果你现在感到伤心 ，想别受它影响已经太晚了。你现在的任务是确定它到底意味着什么，并将其展示出来。因为通过这么做，你就选择和变成你想要成为的人。  
    
- 在关系中，我应该做出什么承诺，必须信守什么协议？关系带来什么义务呢？我应该寻找什么规范？答案是你听不进去的——因为它不给你任何规范，也废除你签订的全部协议。答案是：你没有 义务。在关系中没有，在生活中也没有。  
    
- 前提是你要做的事情是创造你的自我。  
    
- 假如你以为你自己要完成的任务是努力成为其他人想要你成为的人，那么没有规范或者规则确实会让这件事情变得很困难。  
    
- 在关系中，你没有义务。你有的只是机会。机会，而非义务，才是宗教的基石，才是所有灵性的基础。要是反过来看，你的理解就会出偏差。  
    
- 关系——你与所有事物的关系——是作为你的灵魂工作的完美工具而被创造出来的。所以一切人类关系都是圣洁的领域。所以每种个人关系都是神圣的。  
    
- **2024/12/16 发表想法**
    
    每当有人说谢谢，我们就回一句谢谢。
    
      
    
    > 原文：就此而言，许多教会的理解是正确的。婚姻确实是神圣的。但原因并非它含有神圣的义务，而是它提供了无与伦比的机会。 在关系中，永远不要出于义务感去做任何事情。无论做什么事，你都要感到你的关系给你提供的是非凡的机会，让你能够确定和获得你的真实身份。
    
- 我好像不懂得维持关系的方法。你说我能学到吗？我要怎么做才能维持好关系呢？听起来你好像认为维持好关系意味着成功。请别误将维持关系混同于完成任务。请记住，你来这个星球的任务不是看你能够把关系维持多久，而是去确定和经验你的真实身份。  
    
- 我怎样才能做到呢？  
    
- 首先，确保你进入关系的理由是“对”的。（在这里，我所用的“对”这个词是相对的。“对”是相对于你在你的生活中持有的更大的目标而言的。）  
    
- 正如我先前指出的，绝大多数人进入关系的理由是“错”的，他们往往是为了结束寂寞，填补空虚，为他们自己带来爱，或者给别人带去爱，不过这些理由其实算比较好的。有些人进入关系是为了拥有良好的自我感觉、终止压抑、改善性生活、忘掉先前的关系，或者——说了你可能不信——为了消除烦闷。这些目的没有一个能够得到实现，除非交往过程中发生了某些戏剧性的变化，否则这样的关系也将不会长久。我可从来不为这些理由而进入我的关系。  
    
- 你这话值得推敲。我认为你不知道你为什么进入你的关系。我认为你不曾以这种方式思考过你的关系。我认为你不曾带着目的进入你的关系。我认为你进入你的关系是因为你觉得“爱上了”。  
    
- 我认为你不曾仔细思考你为什么会“爱上了”。是什么让你产生了这种反应？受到满足的是哪种或者哪些需求？  
    
- 对于绝大多数人来说，爱是需求满足引起的反应。  
    
- 每个人都有需求。你需要这个，别人需要那个。你们都在对方身上看到需求满足 的可能性。所以你们默默地同意进行交易。如果你把你拥有的给我，我就把我拥有的给你。  
    
- 这是一种交换。但你不会把真相说出来。你不会说：“我跟你换了很多。”你会说：“我对你爱得很深。”然后失望就开始啦。  
    
- 冲动地、不假思索地爱上某个人有什么错呢？没有错。你想以这种方式爱上多少人都可以。但如果你想要与他们培养终生的关系，你也许会略加思考。  
    
- 真相 是不依不饶的。它不会放过你。它总是不停地从你身边各处冒出来，让你看看实际情况是什么样的。  
    
- 我想找到各种可以用来维持长期关系的工具——你说带着目标进入关系是其中的一种。是的。但要确保你和你的对象都认可那个目标。如果你们都能够在意识的层面上认可你们发展关系的目标不是为了创造义务，而是为了创造机会——这个机会让你们能够成长，能够完整地表达自我，能够在你们的生活中发挥你们最大的潜能，能够纠正你们有过的每种错误想法和轻视自己的观念，能够通过你们两个灵魂的交流而最终达到与神合一的境界——如果你们宣下的不是以前那些誓言，而是这个誓言，那么你们的关系将会拥有非常好的起点。它将会拥有正确的出发点。那是非常好的开始。  
    
- 如果你想要生活有保证，那么你要的就不是生活。你要的是依照已经定稿的剧本进行的彩排。生活的本质决定了它不能拥有保证，否则它的目标将会落空。  
    
- 那么现在我的关系已经有了这个“非常好的开始”，我要怎样才能维持它呢？认识和理解你在关系中将会有许多遇到棘手的问题和困难的时刻。请努力地做到别逃避它们。欢迎它们。满怀感激地。把它们当作神赏赐的美好礼物，当作千载难逢的良机，让你能够完成你在关系——和生活 ——中的任务。  
    
- 请非常努力地做到别在这些时刻把你的对象视为仇敌或者对手。  
    
- 实际上，你要做到别把任何人、任何事视为仇敌，甚至也别把任何人、任何事视为问题。要培养把所有问题当作机会的技巧。这些机会能够…………我知道，我知道——“能够让你确定和获得你的真实身份”。  
    
- 只要明白别人身上有许多你尚未认识的优点，你就永远不会去伤害你的关系，也不会去伤害任何人。因为别人身上的优点是你认识不完的。永远认识不完的。他们只不过是因为怕，才不再将那些优点展示给你。如果别人发现你觉得他们能够变得更优秀，他们就会安心地展现更多你已经认识到的优点。  
    
- 我不喜欢“期望”这个词。期望破坏关系 。倒不如说，人们倾向于在他们自己身上看到我们在他们身上看到的东西。我们越是认为他们优秀，他们就越愿意去获得和展示我们认为他们身上本来具备 的优点。  
    
- 难道所有真正可贵的关系不都是这样运转的吗？难道这不是治疗过程——我们用来促使人们“打消”他们每个关于他们自己的错误观念的过程——的组成部分吗？  
    
- 灵魂的工作是唤醒你自己。神的工作是唤醒所有其他人。  
    
- 完成这项工作有两种方式——让别人想起他们的真实身份（这非常困难，因为他们将不会相信你），以及让你自己想起你的真实身份（这容易得多，因为你不需要他们的信任，只需要相信你自己）。不停地展现你的真实身份最终也能让别人想起他们的真实身份，因为他们将会在你身上看到他们自己。  
    
- 在我们的关系中，你没有义务。唯有机会。难道这不是你终生等待的机会吗？难道你不是从青少年时期开始 就将你的自我贡献给这个使命，以及为其而做的恰当准备吗？是的。那么别去做你必须做的事，而是去做你有机会做的事。  
    
- **2024/12/16 发表想法**
    
    故事
    
      
    
    > 原文：没有。但是你有。跟我说说那个画画的小女孩…… 哦，那个啊，好啊。那我说啦。某天，有个妈妈走进厨房，发现她的小女儿在餐桌旁边，周围散落着许多蜡笔，全神贯注地看着她随手创造出来的画。“乖女儿，你这么忙，在画什么呀？”妈妈问。“我在画神，妈妈。”美丽的姑娘回答说，眼里神采飞扬。“哦，宝贝，你好乖啊，”妈妈说，想帮帮她女儿，“可是你知道吗，没有人真的知道神的模样。” “嗯，”小女孩高兴地说，“等我画完你就知道啦……” 这个小小的笑话真棒。你知道最棒的是什么吗？那小女孩从不怀疑她知道如何准确地 画出我的样子！ 是的。 现在我讲个故事给你听，我们用这个故事来结束本章。 好啊。 从前，有个人突然发现他自己每周花几个小时去写一本书。他不分日夜，总是匆匆忙忙地拿起纸和笔，记录下每个新的灵感。最后，有人问他在忙什么。 “哦，”他回答说，“我正在写下我和神之间一次很长的对话。” “你真行，”他的朋友宽容地说，“可是你知道的，没有人真的知道神将会说些什么。” “嗯，”这人笑着说，“等我写完你就知道啦。”
    

  

###  **Chapter 09**

  

- 你也许会认为这是很容易做到的，这件获得“你的真实身份”的事情，但它将会是你在你的生活中遇到的最大难题。实际上，你也许永远也做不到。做到的人很少。这不是一辈子能做到的事情。也不是几辈子能做到的事情。  
    
- 那为什么要我们去尝试呢？为什么要我们过这种没有尽头的苦日子？谁需要它啊？既然生活无非是一次不会产生特殊后果的无意义练习，一场你无论怎么玩也不可能输的游戏，一个令所有人最终都达到相同终点的过程，那你为什么不只是让我们快乐地享受这种生活就好了呢？你说没有地狱，也没有惩罚，不可能会输，那你为什么要我们先不断地尝试，然后才能够赢呢？既然你说我们努力要去的地方是那么难以抵达，那为什么还要让我们去呢？为什么不让我们抛开所有这些有关神和“获得你的真实身份”的事务，轻松自在地享受我们的美好时光就好了呢？  
    
- 我的孩子，看来你真的很沮丧……是啊，我厌倦了不停地尝试、尝试、尝试，得到的却只是你来到这里，告诉我这件事非常困难，一百万个人中只有一个能完成。嗯，我能理解你的心情。让我来看看能否帮上你的忙。首先，我想指出的是，你已经享受过你的“美好时光”啦。你认为这是你第一次想要这么做吗？我不知道。难道你不觉得你从前有过美好的时光吗？有过几次吧。嗯，你确实有过。有过许多次。多少次？许许多多 次。这句话是在鼓励我吗？它是在启发你。  
    
- 首先，它能打消你的忧虑。它带来了你刚才提到的“不可能失败”的因素。它让你相信，生活的意图并非要令你失败，你想要和需要多少机会，就能得到多少机会。 你可以反反复复地享受美好的时光。如果你确实迈出了下一步，如果你进化到下一个层面，那是因为你想要那么做，而不是因为你必须那么做。没有什么事情是你必须做的！如果你享受这个层面的生活，如果你觉得这对你来讲已经是归宿，你可以再三再四地拥有这种经验！实际上，你确实反复地拥有这种经验——原因正是你享受目前的生活！你爱这如戏的生活。你爱这苦痛的生活。你爱这种对神一无所知的生活！所以你才会过着这样的日子  
    
- 请你告诉我，你做出决定的基础 是什么呢？你自己的经验吗？不是的。在绝大多数情况下，你选择接受的是别人的决定。你认为那些出生比你早的人也许了解得比你多。在日常生活中，你很少根据你的理解，亲自做出“对”与“错”的决定。  
    
- 遇到重大问题，情况尤其如此。问题越重大，你就越不可能聆听你自己的经验，你就越容易将别人的决定据为己有。  
    
- 这些领域和问题通常包括各种对你的灵魂而言至关重要的话题：神的本质，真正的道德的本质，终极实在的问题，各种围绕战争、医疗、堕胎、安乐死而展开的生死议题，整个个人价值观、价值结构和价值判断的实质。这些大多被你置之不理，分派给其他人。你并不想对它们做出你自己的决定。  
    
- “有其他人做出决定啦！我听他们的，我听他们的！”你大声说，“让其他人告诉我什么是对、什么是错就好啦！”  
    
- 这就是人类的宗教十分流行的原因。  
    
- 宗教的信仰系统是无足轻重的，只要立场坚定、教义连贯、清楚拥趸的期望、教规严厉就可以啦  
    
- 有些人将会接受这种说法。兴高采烈 地。因为，你知道的，这消除了他们亲自思考的负担  
    
- 思考是很辛苦的。做出价值判断是很困难的。这让你处于纯粹的创造之中，因为将来会有许多时候你不得不说“我不知道 ，我真的不知道 ”。然而你仍将不得不做出决定。所以你仍将不得不选择。你将不得不做出坚定的选择。  
    
- 这样的选择——这种对未曾了解的事物做出的决定——被称为纯粹的创造。做出决定的人意识到，深深地意识到，自我正是在做出这种决定的过程中被创造出来的。  
    
- 绝大多数人对这项重要的工作毫无兴趣。绝大多数人宁愿将其交给别人去完成。所以绝大多数人都并非自我创造出来的生灵，而是习惯的生灵——别人创造出来的生灵。  
    
- 内在的决定很少得到掌声鼓励。追随个人真相的选择很少会有鲜花环绕。事实与此完全相反。别人非但不会称赞你，实际上还可能嘲笑你。什么？你胆敢自作主张 ？你竟然做出你自己的决定？你居然使用你自己的标尺、你自己的判断、你自己的价值观？你到底以为你是谁啊？ 实际上，这恰恰是你正在回答的问题。 但这个任务很可能必须独自承担。很可能得不到回报，得不到赞赏，甚至得不到注意。所以你问的问题很好。为什么要这样呢？为什么要走上这样的道路呢？踏上这样的旅途有什么好处呢？这么做的动机何在？理由是什么？理由简单得很可笑：没有别的事可以做。  
    
- 此话怎讲？我的意思是，这是唯一的游戏。没有别的事可以做。实际上，没有别的事情是你能够做的。在你的余生中，你将会不停地做你现在做的事——正如你自从出世以来都在做这件事。唯一的问题是你将会有意识地去做，还是无意识地去做。你知道吗，你无法离开 这段旅途。在你出世之前，你已经踏上这段旅途。你的出生只是表示这段旅程已经开始。所以问题不在于：为什么要走上这样的道路？你已经走上。你从你的心跳第一下的时候就走上了。问题是：我愿意有意识地走这条路，还是无意识地？清醒地，或者糊涂地？我要成为我的经验的前因，还是成为它的后果？在你这辈子的绝大多数时间里，你生活在你的经验的后果中。现在，你受到邀请，可以成为你的经验的前因。那就是有意识的生活。那就是所谓的清醒的行走  
    
- 不久之前，你茫然地度日，仿佛你的生活没有目标。如今你认识到生活确实没有目标，除非你给它一个 。这是非常好的标志。不久之前，你乞求宇宙带给你真相。如今你告诉宇宙你的真相 。这是非常好的标志。不久之前，你追名逐利。如今你追求单纯而美好地成为你的自我 。这是非常好的标志。而且不久之前，你怕我。如今你爱我，爱得称我为你的等辈。  
    
- 那么我能问你吗——这条路会更容易走吗？  
    
- 是的，是的——它变得更容易走。这么说吧，你忆起的越多，你能够经验的就越多，你所认识的也就越多。而你认识的越多，你忆起的就越多。这是个循环。所以，是的，这条路变得更容易走，更好走，甚至给你带来更多的乐趣。但别忘了，这段旅途绝不是 艰苦的跋涉。我说的是，你一直爱它的全部 ！每分每秒你都爱！啊，太美妙啦，这种叫做生活的东西！它是一段美妙的经验，对吧？  
    
- 你正在学习（忆起）如何没有痛苦地去爱，没有痛苦地去松手，没有痛苦地去创造，甚至没有痛苦地去哭泣。是的，你甚至还会没有痛苦地去痛苦，不知道你是否听懂我的话。我想我听懂了。现在甚至更懂得欣赏自己的戏剧人生啦。我能够冷眼旁观，看着那些场景上演。甚至可以边看边笑。  
    

  

###  **Chapter 10**

  

- 我在生活中为何总是赚不到足够的钱？我的余生注定要如此穷困吗？是什么导致我无法实现我在这方面的全部潜能呢？  
    
- 实际上，你毕生最棘手的任务是控制你的自我别膨胀。有人说你之所以如此落魄，是因为你自视太高 。  
    
- 尴尬是仍然在意别人如何看待自己的人才会有的反应。 你要让你自己摆脱那种心态。不妨换个新的反应。不妨哈哈大笑 。  
    
- 自尊不是你的问题。你被赐予大量的自尊。许多人都这样。你们都把自己看得很高，这是正常的。所以对于绝大多数人来说，自尊不是问题。  
    
- 那问题是什么呢？  
    
- 问题在于对富裕的原则缺乏理解，通常还要加上对“善”和“恶”的错误判断。  
    
- 你总是认为金钱是恶/坏的。你还总是认为神是善的。表扬你！因此，在你的思维系统里，神和金钱井水不犯河水。  
    
- 这让事情变得很有趣，因为这让你很难从善的事物中得到金钱。我的意思是，如果某件事物在你看来非常“善”，那么你会觉得它在金钱方面的价值很低。所以事物越“善”，它就越不值钱。  
    
- 在你的头脑中，选择了最高天职的人应该得到最低的报酬……  
    
- 改变的方法唯有一种。你必须改变你的金钱思维。  
    
- 我怎么能够改变我的思考 方式呢？  
    
- 这也许是本书中最有意思的问题。对于绝大多数人来说，普通的创造方法是一个涉及到思维、话语和行为或行动的三步过程。首先是思维；成形的观念，最初的概念。然后是话语。大多数思维最终将它们自身转换为话语，话语通常是被写下的或者被说出的。这赋予思维附加的能量，将其推向世界，引起别人的关注。最后，话语有时候会被付诸行动，到时你们就会拥有你们所谓的后果，某种完全始于思维的物质世界的现象。  
    
- 但现在问题在于：如何改变诱发思维呢？  
    
- 改变根基思维或者诱发观念的最快捷方法是颠倒思维-话语-行动的过程 。  
    
- 采取你想要拥有的新思维所指涉的行动。然后说出你想要拥有的新思维所指涉的话语。经常这么做，做得足够多之后，你将会训练头脑以新的方式思考 。  
    
- 训练头脑？那不就是精神控制吗？那不就是洗脑吗？  
    
- 你的头脑由你来控制难道不比由世界来操控好太多了吗？  
    
- 然而你的头脑充塞着反射性的思维——来自别人的经验的思维。在你的思维中，源自你自我制造的资料很少，源自你自我制造的偏好就更少啦。  
    
- 关于金钱，你的根基思维还有另外一个，这我刚才没提到。那是什么？那就是不够多。实际上，对于一切，你都有这个根基思维。世界上的钱不够多，时间不够多，爱情不够多，食物、水和同情不够多……总之好东西统统不够多 。  
    
- 关键是要理解你不高兴你的金钱状况，是因为 你不高兴你的金钱状况。  
    
- 你认为你是什么，你就是什么。如果你这个思维是负面的，那就会形成恶性循环。你必须找到办法来打破这个循环。  
    
- 你目前的经验绝大部分建基于你从前的思维。思维导向经验，经验导向思维，思维导向经验。如果诱发思维是欢乐的，那么它能产生永无止境的欢乐。如果诱发思维是痛苦的，那么它能够而且确实产生持续不断的痛苦。诀窍在于改变诱发思维。我准备向你展示怎样才能做得到。  
    
- 首先是颠倒思维-话语-行动的模式。你记得那句“三思而后行”的谚语吗？  
    
- 如果你想要改变根基思维，你必须先行而后思。  
    
- **2024/12/18 发表想法**
    
    故事，例子
    
      
    
    > 原文：你正沿着某条街道走动，遇到有位老太太向你索要硬币。你意识到她是个度日如年的乞丐。你立刻认识到，你身上虽然没有多少钱，但终归可以分点给她。你最初的冲动是给她一些零钱。部分的你甚至已经准备伸进口袋，去摸那几张小额钞票——给她一张一块的，甚至是一张五块的。管他娘的，让她高兴吧。让她振奋起来。 接着，思维出现了。什么？你疯了吗？我们今天只有七块钱可以用来过日子！你居然想给她五块？所以你开始犹豫是不是要掏出一块的那张。 思维又来了：喂，喂，走吧。你又没多少钱，怎么可以乱给呢！天哪，给她几个硬币就好啦，我们快走吧。 你很快伸手进别的口袋，想要掏出几个硬币。你的手指只摸到五分和一角的硬币。你觉得很尴尬。你自己丰衣足食，在这里怎么好意思只给这个一无所有的可怜女人分币和毫币呢。 你匆忙地想要找到一两个二毫五分的硬币。哦，有一个，藏在口袋深处。但这个时候你已经微笑着从她身旁走过，再走回去已经太迟啦。她什么都没得到。你也什么都没得到。现在你并没有体会到富足和分享带来的欢乐，而是觉得自己像那女人一样可怜。 你为什么不爽快地给她那张钞票呢 ！那是你最初的冲动，但你的思维拦住了你。
    
- 当你想改变某个根基思维，请根据你拥有的新观念去行动。但你的行动必须要快，否则你的头脑将会在你认识到那个观念之前就将其杀死。我是说真的。那个观念，那个新的真相，将会在你尚未有机会认识它之前就死去 。  
    
- 所以当机会来临，请抓紧行动  
    

  

###  **Chapter 11**

  

- 尴尬是仍然在意别人如何看待自己的人才会有的反应。 你要让你自己摆脱那种心态。不妨换个新的反应。不妨哈哈大笑 。  
    
- 你热爱你在生命中日日夜夜的所作所为。你热爱那些你用来填满时间的活动。  
    
- 对于一切，你都有这个根基思维。世界上的钱不够多，时间不够多，爱情不够多，食物、水和同情不够多……总之好东西统统不够多 。  
    
- 我的欢乐在于你的自由，并不在于你的服从。  
    
- 当你想改变某个根基思维，请根据你拥有的新观念去行动。但你的行动必须要快，否则你的头脑将会在你认识到那个观念之前就将其杀死。我是说真的。那个观念，那个新的真相，将会在你尚未有机会认识它之前就死去 。  
    
- 新思维是你唯一的机会。它是你唯一的真正机会，让你能够向你的真实身份进化和增长，能够让你获得你的真实身份。此刻你的头脑充塞着陈旧思维。这些思维不仅陈旧，而且绝大多数来自别人。是时候改变你的某些思维 啦。这是至关重要的。这就是进化的一切含义。  
    

  

###  **Chapter 12**

  

- 绝大多数人在理解终生事业时忽略了这个因素。  
    
- 存在和行在是有区别的，绝大多数人侧重于后者。  
    
- 问题不在于“应该”或者“不该”。只在于你选择了什么，以及你如何才能得到你的选择。如果你选择的是和平、欢乐和爱，那么你借由你所行之事得到的将寥寥无几。如果你选择的是幸福和知足，那么你于行在的道路上所能找到的将微乎其微。如果你选择的是与神的团聚、最高的认识、深深的理解、无尽的慈悲、完整的意识和绝对的满足，那么你通过你所行之事获取的将屈指可数。  
    
- 换句话说，如果你选择的是进化 ——你的灵魂的进化，那么你将无法通过你的身体的世俗活动来得到你的选择。  
    
- 行在 是身体的功能。存在 是灵魂的功能。身体总是在行某些事 。它无时无刻不在做某些事 。它从不停止，永不休息，持续不断地在行某些事。  
    
- 它所行之事，要么符合灵魂的旨意，要么违背灵魂的命令。你的生活的质量便依据这两种情况而定。  
    
- 灵魂是永远的存在 。它是自在的存在，不随身体之行而改变，不因身体之行而存在。  
    
- 假如你认为你的生活目标在于行在，那么你便无法理解你的目标。  
    
- 你的灵魂并不关心你行什么事 来谋生——等到你的生命结束时，你亦将不会关心。你的灵魂只关心行事时的你的存在，无论你行的是什么事。  
    
- 灵魂追求的是存在的状态，不是行在的状态。  
    
- 你的灵魂 就是我，它认识到这一点。它所行之事，皆是为了经验 到这一点。而它所忆起的是，拥有这种经验的最佳办法是别做任何事 。别去做，而去成为。  
    
- 你想成为什么就成为什么。快乐。悲伤。孱弱。强壮。欢欣。怨恨。明察。盲目。善。恶。雄。雌。随便你 。  
    
- 你要去的是一个叫做怕的地方，还是一个叫做爱的地方呢？当你遭遇生活的时候，你是在 哪里呢？你又来自 哪里呢？  
    
- 原因不在于他们都做了些什么，而在于他们的性格。  
    
- 前者在她的工作中是豁达的、友好的、热情的、乐于助人的、体贴入微的、活泼自信的，甚至是欢乐的；而后者在她做事的时候则是封闭的、客套的、冷淡的、漠不关心的、暴躁易怒的，甚至是怨憎的。现在假定你要选择的是更为高尚的存在状态，假定你要选择的是善、同情、悲悯、理解、仁恕和爱，假定你要选择的是神性，那么你将会经验到什么呢？我告诉你吧：存在吸引存在，而且制造经验。  
    
- 你来这个星球并非为了给你的身体制造什么东西。你来这个星球是为了给你的灵魂制造某些东西。你的身体仅仅是你的灵魂的工具。你的精神是令身体运作的动力。所以你在这里拥有的是一件强大的工具，你要用这件工具去创造，去满足灵魂的欲望。  
    
- 灵魂想要成为你。  
    
- **2024/12/18 发表想法**
    
    也许身边并没有多少恶。更多的是善。
    
      
    
    > 原文：是的。但它想要成为的这个我非常复杂，有非常多的维度、非常多的感觉、非常多的面相。我的面相有百万个。十亿个。千亿个。你明白吗？它们是污秽和高尚、小和大、空洞和圣洁、邪恶和神圣。你明白吗？
    
- **2024/12/18 发表想法**
    
    有个很奇怪的想法，这么说的话，善和恶是对立的，想成为善，恶是必经之路，要么经验他，要么与之对抗，亦或同时经验。只是勇敢去做，保持平静，去经验。
    
      
    
    > 原文：是的。但它想要成为的这个我非常复杂，有非常多的维度、非常多的感觉、非常多的面相。我的面相有百万个。十亿个。千亿个。你明白吗？它们是污秽和高尚、小和大、空洞和圣洁、邪恶和神圣。你明白吗？
    
- 所以，既然想要成为我，灵魂要完成的任务极其艰巨，它必须去选择那些难以计数的存在状态。这也是它此刻正在做的事情。  
    
- 选择存在的状态吗？是的——然后制造各种合适而完美的条件，并在其中创造对那种存在状态的经验。正因为如此，你所遭遇的事以及你所做的事，没有一件是不符合你的最高利益的。你是说我所有的经验，不仅包括我所做的事，也包括发生在我身上的事，全都是由我的灵魂创造出来的吗？毋宁说灵魂引领你找到合适而完美的机会，让你能够分毫不差地经验到你早就计划好要经验的东西。你在现实中经验到的东西取决于你。它要么是你早就计划好要经验的东西，要么是别的东西，依据你的选择而定。  
    
- 我为什么会选择某些我不希望经验的东西呢？我不知道啊。你为什么会呢？你是说有时候灵魂想要某件东西，而身体或者精神想要其他东西吗？  
    
- 但身体或者精神怎么能够压倒灵魂呢？灵魂不总是得到它想要得到的东西吗？  
    
- 从最广泛的意义上来说，你的灵魂寻求的是那个光辉的时刻，到那时候，你将会有意识地察觉到它的各种欲望，并且欢乐地与这些欲望合而为一。但灵魂永远、永远不会将它的欲望强加于你当前的身体或精神。  
    
- 这些绝不可能到这里就结束了。精神常常试图将其意志强加给身体——而且如愿以偿。同样地，身体往往试图控制精神——而且通常获得成功。然而身体和精神联合起来丝毫不能控制灵魂——因为灵魂完全没有需要（身体和精神就不同啦，它们有太多的需要），所以总是任由身体和精神为所欲为。实际上，灵魂不会采取其他方法——原因在于，如果这个化身为你的实体想要创造从而认识它的真实身份，它必须做出有意识的抉择，而非只是无意识地服从。  
    
- 服从不是创造，因而永远不能产生救赎。  
    
- 服从是反应，而创造是纯粹的选择，不受任何控制的选择，不应任何要求的选择。  
    
- 灵魂的功能是指出 其欲望，而非强加 其欲望。精神的功能是从其各种选项中做出选择 。身体的功能是执行 精神做出的选择。  
    
- 真正的大师是那些选择过生活而非过日子的人。  
    
- 某些存在状态确实能够让你得到极其富足、完满、美妙和珍贵的生活，乃至你将不会再关心尘世的美好和尘世的成功。  
    
- 生活的悖谬之处在于，一旦你不再关心尘世的美好和尘世的成功，它们对你来说反而变得唾手可得。请记住，你无法拥有你想要的东西，但是你可以经验你拥有的任何东西。  
    
- 你无法拥有你想要的任何东西。想要某样东西这个行动本身让这样东西离你而去，  
    
- 现在让我们来谈论“尘世的成功”  
    
- 你真的有“我想要尘世的成功”这个思维吗？有时候是的。你有时候也有“我想要更多的钱”这个思维吧？是的。所以你既得不到尘世的成功，也得不到更多的钱。为什么得不到 啊？因为宇宙没有其他选择，唯有将你关于它的观念直接呈现给你 。你的思维是“我想要尘世的成功”。你明白的，思维的创造力量极其灵验。你的话语便是它的命令。你明白吗？那我为什么不能拥有更多的成功呢？我说过，你的话语是它的命令。现在你的话语是，“我想要成功”。宇宙说：“好啊，那你要吧。”我还是不太能理解。那你这么想吧。“我”这个字是启动创造之引擎的钥匙。“我是”这两个字的动力是极其强劲的。它们是对宇宙的宣言。是对宇宙的命令。只要是“我”这个字（它能召来伟大的我）后面跟着的，不论是什么，必定会在物质实在中显现。  
    
- “我”加上“想要成功”产生的结果是你缺乏成功。“我”加上“想要金钱”产生的后果是你缺乏金钱。这无法产生其他后果，因为思维和话语是创造性的。行动也是创造性的。如果你在行动中也表现出你想要成功和金钱，那么你的思维、话语和行动便取得一致，你必定会拥有这种匮乏的经验。  
    
- 你是个非常强大的创造者 。现在假定你曾有过某个思维，或者做过某个声明，只是偶尔一次，比如说在愤怒或沮丧的时候，那么你不太可能会把这些思维或者话语转变为现实。所以你无须担心“去死吧！”或者“见鬼去！”，或者其他你有时想到或说出的不那么好的事。  
    
- 如果你重复某个思维，或者反复地说出某句话——不只是一次两次，而是几十次、上百成千次——你知道那样的创造性力量有多大吗？  
    
- 思维和话语被反复表达之后，就会被表达出来。也就是说，被推出来。它会在外在世界中实现。它会变成你的物质实在。  
    
- 你们热爱悲惨，你们热爱这戏剧人生。你们的生活必定是悲惨的，除非你们不再这么热爱。等你们进化到一定程度，你们将不再热爱这戏剧人生，不再热爱你们一直在经历的“故事”。到时你们就会决定——主动地选择——去改变它。只不过大多数人不知道该怎么去改变。现在你知道啦。要改变你的现实，只要停止那么想就可以了 。  
    
- 就我们谈论的话题而言，你不要想“我想要成功”，而是要想“我拥有成功”。  
    
- 如果宣言只是声明你想要什么成为现实，那么它们是不会奏效的。唯有当宣言声明的是某种你已经认识到的现实情况时，它们才会奏效。  
    
- 最佳的所谓宣言是表达感激和谢意的声明。“谢谢你，神，谢谢你给我的生活带来成功。”这个 观念，在被思维、说出和付诸行动之后，将会产生神奇的结果——前提是它来自真正的认识，不是来自想要产生结果的尝试，而是来自认识到结果已经被制造出来的意识。  
    
- 如果生活中有某样你选择来经验的东西，别“想要”它——去选择它。  
    
- 唯有人类才喜欢评判，而且因为你们喜欢，你们认为我也必定喜欢。然而我并不喜欢——而这是你们不能接受的伟大真相。  
    
- 现在我想直截了当地回答我们开始这段对话时你提出的问题。尽管去做你真正热爱的事情！别做其他事情！你的时间太少了。你怎么会想到要浪费时间做某些你不喜欢的事情来谋生呢？那算什么谋生啊？那 不叫谋生，那是谋死 ！  
    
- 你至少能够不再对那些你认为阻碍你得到欢乐的人感到怨恨和愤怒。  
    
- 在事物的真正秩序之中，人们不会为了感到 快乐而去做某件事——人们感到 快乐，于是去做某件事。人们不会为了拥有 同情心而去做某些事，人们有了同情心，于是采取特定的行动。对于高度清醒的人来说，灵魂的决定先于身体的行动。  
    
- 你有权利 快乐，不管你是否有孩子，是否有配偶。去追求快乐！去找到快乐！  
    
- 没有人会做任何他不想做的事情。  
    

  

###  **Chapter 13**

  

- 我要怎样才能解决那些我遇到的健康问题呢？我前三辈子饱受许多慢性疾病的折磨。这些疾病为什么在今生 还不消失呢？  
    
- ：所有疾病都是自我创造的。现在连最传统的医生也明白人们是如何导致他们自己患上疾病的  
    
- 这种情况之所以会出现，是因为绝大多数人在生活中的行动——不仅仅限于健康的问题及后果——是无意识的。人们吸烟，却奇怪他们为何会患上癌症。人们吃下动物和脂肪，却奇怪他们的血管为何会变窄。人们终生怒气冲天，却奇怪他们为何会得心脏病。人们争强好胜——无情地打压对手，背负巨大的压力——却奇怪他们为何会中风。较为隐晦的真相是，绝大多数人的死是他们自己的忧虑引起的。 忧虑差不多是最糟糕的精神活动——仅次于怨恨，怨恨会给自我造成极大的破坏。忧虑是毫无意义的。它是被浪费的精神能量。它还会创造伤害身体的生化反应，制造种种病痛，小至消化不良，大至心肌梗塞，以及其他许多不大不小的疾病。  
    
- 只要忧虑 终结，健康几乎马上就会得到改善。  
    
- 忧虑是精神在不理解它和我的关系的情况下才有的活动。  
    
- 怨恨是破坏力最厉害的精神状况。它毒害身体，而且它的效应是真正无法逆转的。  
    
- 怕是你的本质的对立面，所以它会对你的精神健康和身体健康造成否定性的影响。怕是被放大的忧虑。  
    
- 忧虑、怨恨、怕——再加上它们的各种变体：烦恼、痛苦、焦躁、贪婪、刻薄、挑剔和仇恨——统统在细胞层面上袭击身体。在这些精神状况之下，拥有健康的身体是不可能的。  
    
- 你生活中发生的每件事情起初都只是一个思维。思维就像磁铁，将各种效应吸向你。思维并不总是像“我就要染上可怕的疾病”这么明显，这么一目了然地表明原因。思维可能（通常）比这个微妙得多。（我没脸活了！）（我的生活总是很糟糕。）（我是失败者。）（神将会惩罚我。）（我憎恶和厌倦了我的生活！）  
    
- 思维是非常微妙然而又极其强大的能量形式。话语则是较不微妙、较为固定的能量形式。  
    
- 然而你们全都患了精神的麻风病。你们的精神遭到否定性思维的蚕食。其中有些来自他人，但大多数确实是你们自己凭空杜撰——捏造——出来的，你们拥有这些思维的时间可达几小时、几天、几周、几月——甚至几年。……而你们奇怪你们为何会生病。  
    
- 有些人并不喜欢被叫醒。绝大多数人不喜欢。绝大多数人宁愿沉睡。这个世界之所以会是如今这种境况，是因为这个世界充满了梦游者。  
    
- 你们的