---
date: 2024-12-28
tags:
  - 与神对话
---
###  **Chapter 1.1**

#### 神以什么样的方式、和什么人交谈？  

- ==感受==、==思维==、==经验== 和 <mark style="background: #ABF7F7A6;">语言</mark>
- 感受是灵魂的语言。- 如果你想知道你对某些事物的<mark style="background: #ADCCFFA6;">真实看法</mark>，那么你应该看看你对它有什么样的<mark style="background: #FF5582A6;">感受</mark>  
- 要重视 <mark style="background: #FFB86CA6;">感受 思维 和 经验</mark>

- 我的信息永远是你最高级的思维、最清晰的话语、最美好的感受。别的则来自其他的根源。  

- ==最高级的思维==永远是包含了<mark style="background: #D2B3FFA6;">欢乐的思维</mark>。<mark style="background: #FFF07F;">最清晰的话语</mark>永远是包含了<mark style="background: #D2B3FFA6;">真相的话语</mark>。==最美好的感受==是你称之为<mark style="background: #D2B3FFA6;">爱的感受</mark>。  

- <mark style="background: #BBFABBA6;">不倾听经验造成的后果是，你不断地重复体验到它，一次又一次。</mark>

- 一切 伟大的发现都是由==不自认为对的意志==和能力创造出来的。  
    
- 你无法认识神，除非你不再告诉自己你已经认识了神。你无法听见神，除非你不再认为你已经听到神。  
    
- ==我无法把我的真相告诉你，除非你不再把你的真相告诉我。==  
    
- 聆听你的感受 。聆听你最高级的思维。聆听你的经验。假如它们有别于你的老师教给你的，或者你从书上看到的，就忘掉那些话语吧。话语是最不可靠的真相供给源。 

#### 这意味着我不能要求任何我想要的事情吗？那我要是为某个心愿祈祷，岂非正好令它无法实现？

- <mark style="background: #FFB86CA6;">神是观察者，而非创造者。</mark>
- 神创造了你，依照神的形象与模样。<mark style="background: #FFB8EBA6;">其余都是你自己创造的，利用神给与你都力量。</mark>
- <mark style="background: #BBFABBA6;">你在多大程度上认为"它"是真实的，"它"就会在多大程度上出现于你都经验中。</mark>

==思考==：
从某种意义上，"神"是对的。
我们最重要的事物，就是我们自身（思维、各种品质），神已经将最重要的东西给我们了，就在我们自身当中。
我们得不到的，也都在我们不相信我们==自身拥有的==和==尚未认识到的==。（身外无物）
==思考信仰。==


#### 人的第二大==错觉==：生活的结果是不确定的。

- 父母会告诉他们的孩子玩哪些游戏会有危险。但你无法让你的孩子别去做危险的事情。
- 你阻止得了一时，组织不了一世。
- 聪明的父母都明白这个道理。然而父母又总是担心后果。
- 这种矛盾的态度——<mark style="background: #D2B3FFA6;">对过程极其淡漠，可是对结果极其关注</mark>——可以用来形容神的二元性。
- 不过在某种意义上，神甚至连后果也不在乎。神不在乎终极的后果 。
- 因为<mark style="background: #D2B3FFA6;">终极的后果早已注定。</mark>  
- 正是这种对生活的终极结果的怀疑，创造了<mark style="background: #FF5582A6;">你最大的敌人</mark>，那就是<mark style="background: #D2B3FFA6;">恐惧</mark>。
==思考==：<mark style="background: #ADCCFFA6;">接受一切的发生。一切发生皆有利于我。</mark>
- 人类所有的想法和人类所有的行为，==不是出于爱==，==便是由于怕==。 
- 人的本性：对于最为珍惜的东西，他们先是爱，然后是毁灭，然后再去爱。

#### - 在你宣布==最高的爱==时，你也迎来了==最大的怕==。

- 因为你认为神是靠不住的，神的爱是不可依仗的，神对你的接纳是讲条件的，终极的结果因而是不确定的。
- 如果你无法相信==神的爱永远都在==，那么你还能相信谁的爱呢？假使在你表现不妥的时候，神会离你而去，难道那些凡人就不会吗？……
- 要知道  ==你是神创造的生命中最美好、最非凡、最优秀的，那么你将不会怕。==
#### 可是你不知道你自己的真实身份，你认为你非常卑微。

这种微不足道的观念==来自哪里==呢？

他来自你最为重视的人。也就是你都父母。
正是你的父母让你认识到爱是有条件的（小时候）——你曾许多次领教到他们的条件；而且你将这种经验带入到你自己的爱的关系。

这样用人类的经验而非灵性的真相创建出整个关于神的思维系统之后，你们接着又创建了整个围绕爱的现实。它是一种基于怕的现实，扎根于那种认为神非常可怕、非常记仇的观念。它的诱发思维是错误的，但否定那个思维等于彻底摧毁你们的神学。虽然有种新的神学将取而代之，将会成为你们真正的救赎，可是你们却不能接受它，  

原因在于，这种认为==神既不可怕、也不做出评判、更不会施加刑罚的观念太过美好，乃至于你们就算将神想得再好也不敢接受。==  

- 这种==基于怕的爱的现实统治着你对爱的经验==，实际上，它创造了你对爱的经验。因为==你不仅看到自己接受的爱是有条件的==，而且==你发现自己给出的爱也是有条件的==。 
- 怕是收缩、封闭、攫取、跑开、隐藏、独吞、伤害的能量。
- ==爱是扩张、开放、赠送、停留、敞开、分享、治疗的能量。== 
- 怕用服饰裹起我们的身体，==爱让我们赤裸地站出来。==
- 怕粘住和抓紧我们拥有的一切，==爱送走我们拥有的一切。==
- 怕纠缠，==爱松手==。怕激怒，==爱抚慰==。怕攻击，==爱改变==。 

所有人类的思维、话语或举动==要么基于怕，要么基于爱。==这一点你们别无选择，因为除此以外没有什么好选的了。
但<mark style="background: #FF5582A6;">至于选怕还是爱，你们可以自由决定。</mark>  

#### 到了做决定的时刻，==怕往往占据了上风。==为什么会这样呢？

- 你受到的教育让你生活在怕中。你曾经听说最合适的才能生存，最强大的才能获胜，最聪明的才能成功。极少有人说起最有爱心的是多么光荣。所以你拼命想成为最合适的、最强大的、最聪明的——以这样或那样的方式——如果认为自己在哪个方面较为逊色，你便会怕失败，因为人们跟你说过，逊色就等于失败。  
- 所以你当然选择了那些由怕诱发的行动，因为那是你一直以来受到的教育。然而我现在教你这个道理：如果你选择了由爱诱发的行动，那么你的成就将不仅仅是生存，那么你的成就将不仅仅是获胜，那么你的成就将不仅仅是成功。那么你将会变成真实的你和最好的你，你将会经验到无上的光荣。

- ==最伟大的提醒者并非他人，而是你内心的声音。==
- 生活的总体唯有一个目的，那就是让你和其他生灵经验到无上的光荣。  
- 最深层的秘密是，<mark style="background: #FF5582A6;">生活不是发现的过程，而是创造的过程。</mark> 
- <mark style="background: #D2B3FFA6;">别试图解答你是什么人，要试图确定你想成为什么人。</mark>

#### - 灵魂追求的是经验 。

- 认识和==经验==是两码事，灵魂渴望==经验地认识==其自身。
- 你可以认识到 你自己为人慷慨，但除非你做了某件体现慷慨的事，否则你只是拥有慷慨这个概念而已。
- 你可以认识到你自己为人友善，但除非你对某人做出了友善的举动，否则你拥有的只是一个关于你自己的观念 而已。 

- 你不会觉得自己很高，除非你已经意识到矮。你无法经验到你身上某些部位很胖，除非你已经认识到什么是瘦。
- 将此逻辑推到极点，那么<mark style="background: #ADCCFFA6;">你无法经验到你自己</mark>，除非你已经遇到<mark style="background: #FFB86CA6;">非你</mark> 。这便是相对论和所有物质生活的目的。<mark style="background: #D2B3FFA6;">你本身是通过非你而得到定义的。</mark>
- 就终极认识——认识到你自己是造物主——而言，你必须去==创造==，也只有在你去创造的时候，你才能经验到你自己是造物主。<mark style="background: #ABF7F7A6;">你必须毁灭自己，然后才能创造出你自己</mark>。<mark style="background: #FFB8EBA6;">从某种意义上来讲，你必须先成为“非”，然后才能成为“是”。</mark>

你的灵魂唯一的欲望，是将关于其自身的==最美好的概念== 转化为其==最美妙的经验== 。  
- <mark style="background: #ADCCFFA6;">在概念变成经验之前，你关于自己的所有认识仅仅是猜测而已 。</mark>
- <mark style="background: #ABF7F7A6;">你无法经验到你自己，除非你已经遇到非你 。</mark>
- <mark style="background: #BBFABBA6;">你本身是通过非你 而得到定义的。</mark>
- 你必须==毁灭自己==，然后才能==创造出你自己==。
- 从某种意义上来讲，你必须==先==成为“==非==”，然后才能成为“==是==”。

- 正是在选择成为部分之神的==行动中==，而非通过言语获悉你是部分之神的过程中，你才能经验到 你自己==有绝对的选择权==，而有绝对的选择权，便是神的本质。

你无论多么努力，也不可能不是我的后代——但你可以==忘记== 。
你现在、从前、将来永远是==神圣整体的神圣部分==，是整个身体的部位 （member）。所以重新加入整体、向神回归的行动被称为==忆起==（remembrance）。

###  **Chapter 1.2**

#### 为什么世界必须如今这个样子 ？ 

- 我并不通过只创造你们称为完美的环境来展现我的善。我也不通过禁止你们展现你们的爱来展现我的爱。 
- 个人的深深失望是对个人选择的反应。
- 你的问题的言下之意是，我选择了这些事件，是我的意志和欲望 促使它们发生。<mark style="background: #ABF7F7A6;">然而我并不愿意这些事情存在，我只是观察着你们这么做而已。</mark> 我也不去阻止这些事情发生，因为那么做将会使你们的意志受挫。也就是说，那么做将会剥夺你们对神的经验，而这种经验却正是你们和我共同选择的。  

- <mark style="background: #FFF07F;">别责怪世界有那么多你所谓的坏事。</mark>你倒不如躬身自问，你判定为坏的这种境况是==怎么来的==，如果你想改变它的话，==你愿意做些什么==？ 
- 在这样的灾难面前，我希望<mark style="background: #FF5582A6;">经验哪个部分的自我</mark>呢？我要选择追求存在的哪些方面呢？  
- 因为<mark style="background: #ADCCFFA6;">生活总体是作为你自己的创造的工具而存在的</mark>，<mark style="background: #FFB86CA6;">它的所有事件无非是一些机会</mark>，<mark style="background: #D2B3FFA6;">供你用来决定和成为真正的你</mark>。  

- 别去评判其他人走过的业力之路。<mark style="background: #FF5582A6;">别妒忌成功，别怜悯失败，因为你不知道在灵魂的权衡中，什么算成功，什么算失败。</mark>

无论在做任何事情的时候，你都要<mark style="background: #D2B3FFA6;">避免先入之见和自以为是。</mark>因为<mark style="background: #FFB86CA6;">每种境况都是礼物，每种经验中都隐藏着财宝。</mark> <mark style="background: #FF5582A6;">一切发生，皆有利于我。</mark>

<mark style="background: #FF5582A6;">思考</mark>：当面对死亡时，<mark style="background: #ABF7F7A6;">回顾自己的一生</mark>，我们会因为<mark style="background: #ADCCFFA6;">自己拥有的东西</mark>而觉得<mark style="background: #BBFABBA6;">不虚此行</mark>呢？还是会因为 <mark style="background: #FF5582A6;">在困境中，你的所作所为和你的选择</mark>而觉得自己度过了圆满的一生呢。

- <mark style="background: #FF5582A6;">请认识到，在受到最大的考验时，你的所作所为可能是你最大的成功。</mark>因为你创造的经验表明了你的真实身份——以及你的理想身份。  

#### 人世间没有受害者，也没有迫害者。你也不是别人所选择的受害者。

- 从某种层面上来讲，你说你厌恶的东西，其实是你自己创造的——创造了它之后，你便<mark style="background: #FFB86CA6;">选择 </mark>了它。  
- 这种思想的境界很高，所有的大师迟早都能达到。因为他们唯有承担起一切恶果的责任，才能获得改变<mark style="background: #FFB86CA6;">部分</mark> 恶果的力量。  
    
- 只要你固执地认为，这些恶果是别的东西或者别的人对你“做”的，你便剥夺了自己去改变它的力量。唯有当你说“这是我做的”，你才能获得力量去改变它。  
    
- <mark style="background: #FFB86CA6;">与改变别人的行为相比，改变你自己的行为容易得多。 </mark> 
    
- 改变<mark style="background: #ABF7F7A6;">任何事情</mark>的第一步，是认识和接受这样的事实：是你选择了让它以现在这样的方式存在。假如你从个人层面上无法接受这一点，那么请你明白“我们是一体”的道理，这样你就能同意了。然后呢，你要想办法去创造变化，不是因为某件事是错误的，而是因为它不再准确地表明你真正的身份。  
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">做任何事情的理由只有一个：向宇宙表明你的真实身份。</mark>  
    
- 被用于这个目的之后，生活就成了创造自我的过程。你可以利用生活，将你的自我创造成你的真实身份和你的理想身份。不做任何事情的理由也只有一个：因为这件事不再表明你的真实身份。它不反映你。它不代表你。也就是说，它不重新呈现你。  

- 如果你希望被准确地重新呈现，<mark style="background: #FF5582A6;">那么你必须改变你的生活中一切与你希望投射到永恒领域的图像不符的事情。  </mark>
    
- 从最广泛的意义上来说，所有发生的“坏”事都是你们选择的。错误不在于选择了它们，而在于将它们定义为坏。  
    
- 因为将它们定义为坏意味着你们给自己贴上了坏的标签，原因是它们是你们创造的。  
- 这个标签你们无法接受，于是为了避免自我被标识为坏，你们<mark style="background: #FFB86CA6;">抛弃了自己的造物</mark>。
- 正是这种知识的与灵魂的虚伪，使得你们要忍受如今这么一个世界。  

#### 是否有不那么痛苦的方式来经历这个过程？

答案是有的，但你的外在经验将会毫无变化。要减少那种你将其与尘世经验和事件联系起来的痛苦，包括你的痛苦和他人的痛苦，就必须<mark style="background: #FF5582A6;">改变你看待那些经验和事件的方式 </mark>。  
    
- 要减少那种你将其与尘世经验和事件联系起来的痛苦，包括你的痛苦和他人的痛苦，就必须改变你看待那些经验和事件的方式 。  
    
- 你无法改变外在的事件（因为那是由许多人创造出来的，而你的意识尚未成熟，不足以单独地改变那些被集体地创造出来的东西），所以你必须改变内在的经验。  
    
- 没有什么事物本身是痛苦的。痛苦是错误思维的结果。它是思维中的错误。  
    
- 痛苦源自你对事物做出的判断。移除判断，痛苦消失。  
    
- 判断的依据往往是从前的经验。你关于事物的看法来自某个关于该事物的先行看法。你的先行看法又来自某个更早先的看法——依此类推，就像垒砖块那样，直到最后你沿途回到了最初的思维。  
    
- 所有的思维都是创造性的，而最强大的思维莫过于原始思维。所以这种原始思维有时也被称为原罪。  
    
- 如果你关于事物的原始思维是错误的，那么它就是原罪  
    
- 圣灵的职责是启发你，让你对事物产生新的理解，那将会使你摆脱你的错误。  

#### 没有“应该”或“不该”

- 神的世界里<mark style="background: #FF5582A6;">没有“应该”或“不该”</mark>。你想做什么就去做吧。<mark style="background: #FFB86CA6;">去做那些反映你、重新呈现更好的你的事情。</mark>如果你想感到难过，那你就难过好了。
说某件事——某个思维、话语或行动——是错的，等于告诉你别去做它。告诉你别去做它等于限制你。限制你等于否定你的真实身份，<mark style="background: #FFB8EBA6;">等于剥夺你创造和经验真相的机会。 </mark> 
    
- <mark style="background: #BBFABBA6;">但别批判，别责怪，因为你不知道事情的起因是什么，也不知道它的结果会怎样。  </mark>
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">你责怪的，将会责怪你；你批判的，将会变成你自己。 </mark> 
    
- 较好的做法是，<mark style="background: #ADCCFFA6;">设法去改变这些不再反映最真实的你的事情，或者帮助别人去改变这些事情。</mark>
- 更好的做法时，<mark style="background: #FF5582A6;">去祝福所有人</mark>--因为一切都是神借由活着的神功创造的，而活着的生命便是最高贵的造物。
    
- 地狱是欢乐的对立物。它是缺陷。它是认识到你的真实身份和你的本质，却无法予以经验。它是<mark style="background: #FFF07F;">不能成为最好的你 </mark>。那就是地狱，对你的灵魂而言，没有比这更大的地狱了。  

#### 你是你自己的裁决者。
- 你是你自己的裁决者。你设定行为规范。你过去和现在做得有多好，由你自己说了算。因为只有你才能确定你的真实身份和本质——以及你的理想身份。而且你是<mark style="background: #FF5582A6;">唯一</mark>能够评判你的所作所为的人。  
    
- 这个过程的全部意义就在于，让你去发现你自己，去创造你的自我，从而成为真正的你——成为你真心想成为的你。然而你不可能成为真正的你，除非你还可以选择成为<mark style="background: #FFB86CA6;">别的东西</mark> 。  
    
- 我怎么会由于你选择了我提供给你的选择而惩罚你呢？如果我不希望你有第二项选择，那我为什么不只是创造第一项就好了呢？  
    
- 将我定义为睚眦必报的神之前，你必须问你自己这个问题。  
    
- 让我来直接回答你的问题吧：是的，<mark style="background: #FF5582A6;">你可以为所欲为，丝毫不用害怕有报应。然而，意识到结果对你也许不无助益。</mark>  

- 结果即是后果。自然的结局。这些与报应或惩罚完全不同。结局只是结局而已。它们是自然规律的自然应用的后果。它们是作为<mark style="background: #FFB8EBA6;">已然 </mark>的后果而发生的<mark style="background: #FFB8EBA6;">必然</mark> ，它们的发生是完全可以预料的。
- 所有物质生活的运转都遵从自然的规律。只要你回忆起这些规律，并应用它们，你就能够在物质层面上掌控生活。
- 你所谓的<mark style="background: #ADCCFFA6;">惩罚</mark>——或者你<mark style="background: #ADCCFFA6;">所谓的不幸，或者倒霉</mark>——无非是自然规律在维护其自身而已。
- 看来我只要认识这些规律，并遵从它们，就再也不会有麻烦的时刻了。你的意思是这样的吗？
- 要是那样，你经验到的你的自我将永远不会处在你所谓的“麻烦”状态中。你的生活将不会遇到任何问题。你将不会遇到让你惊慌的情况。你将会结束所有的忧虑、怀疑与害怕。你将会过上你幻想中的亚当与夏娃的生活——当然，你不像他们那样是绝对领域中摆脱肉身束缚的神灵，而是相对领域中寄居于肉身的灵魂。然而你将会得到你的灵魂拥有的全部自由、欢乐、安宁、智慧、悟性和能力。你将会成为圆满地实现了自我的生命。  


#### - 那么我如何才能认识到这些规律呢？我要怎样才能学习到呢？
- 这不是学习的问题，而是回忆的问题。
- 我如何能回忆起它们呢？
- 由<mark style="background: #FF5582A6;">静修</mark>开始。摒绝外界的杂音，以让内在世界能够带给你观察力。这种内观是你要追求的，然而当你深深地关注外在的世界时，你便不能拥有它。因此，想办法尽可能地深入内在世界吧。如果你没有走进内在世界，那么与外在世界打交道时，要由内在世界出发。记住这个道理：  
    
- 如果你没有走进内在世界，你就会一事无成。  


#### 普通人遇到的各种问题就不提了——那些先天有精神或者身体障碍的人遇到的困难又怎么说呢？他们的潜能也是没有限制的吗？  

- 就你已经选择要做的所有事情来说，你的潜能是没有限制的  
    
- 别草率地认为，某个化为你<mark style="background: #FFB86CA6;">所谓的受到限制的身体的灵魂</mark>，并没有发挥它的全部潜能，因为你不知道这个灵魂想做的是什么。你不知道它的<mark style="background: #FF5582A6;">任务安排</mark>。你不清楚它的<mark style="background: #FF5582A6;">意图</mark>。  

- 合理的做法是观察它，让后尽量帮助灵魂寻求和做出<mark style="background: #FF5582A6;">更高的选择</mark>。

- 请关注他者的选择，但别对其指手画脚。请认识到他们的选择对于此刻的他们来说是完美的——然而，若是某个时刻来临，他们要寻找新的选择，不同的选择，更高的选择，请随时准备协助他们。  
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">让每个灵魂去走它的路。</mark>  
    
- 如果某件事明显是对的，那么你就去做。但请记住，<mark style="background: #FF5582A6;">别向你所谓的“对”与“错”下终极判断。</mark>  
    
- <mark style="background: #FFB86CA6;">事物是对或错，只是因为你说它是而已。事物本质上没有对或者错。  </mark>


- “对”与“错”并非本质的条件，而是个人价值系统中的<mark style="background: #FF5582A6;">主观判断</mark>。你的自我是通过你的主观判断而被创造出来的——你的真正身份是通过你的个人价值观而被确定和展示的。  


#### 当心点，别让欲望变成瘾  
    
- 你是说世界将会永远充满各种问题吗？你是说世界的现状其实正是你想要的 吗？  
    
- 我说的是，如同雪花以它的形状存在那样，世界以它的现状存在，原因在于它的现状是被设计好的。它的现状，正如你们的生活的现状，是你们创造出来的。你们 想要的，就是我想要的。等到你们真的想要结束饥饿那天，人世间将不再有饥饿。我赐给你们许多可以用来做这件事的资源。你们有各种各样的工具可以用来做出这个选择。可是你们没有。不是因为你们没有能力 去做。世界能够在明天便消除饥饿。只是你们选择 了不去消除。  


基督最深刻的教诲并非你们<mark style="background: #FF5582A6;">将会</mark> 拥有永恒的生命——而是你们<mark style="background: #FF5582A6;">本来就有</mark> ；并非你们<mark style="background: #FF5582A6;">将会</mark> 拥有神的手足之情，而是你们<mark style="background: #FF5582A6;">本来就有</mark> ；并非你们<mark style="background: #FF5582A6;">将会</mark>拥有一切你们想要的东西，而是你们<mark style="background: #FF5582A6;">本来就有</mark>。
要达到那种境界，你们只需要<mark style="background: #FF5582A6;">明白这个道理</mark>。因为你们是你们的实在的创造者，你们想要生活展现什么样的面貌，生活就将会展现什么样的面貌。
事物最初只能在你的<mark style="background: #FF5582A6;">思维</mark>中存在。这是创造的第一步。

#### 我想消除我的怕。你可以再一次告诉我更多的规律吗？

- 第一定律是，<mark style="background: #FF5582A6;">你能够成为任何你想成为的人</mark>，<mark style="background: #FFB86CA6;">你能够做任何你想做的事</mark>，<mark style="background: #D2B3FFA6;">你能够拥有任何你想拥有的东西</mark>。
- 第二定律是，<mark style="background: #ADCCFFA6;">你会吸引你怕的东西</mark>。  
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">情绪</mark>是吸引力，情绪是移动的能量。
    
- <mark style="background: #FF5582A6;">你最怕的东西将会折磨你最多。</mark> 怕将会像磁铁般把他吸引到你身上。
- <mark style="background: #FF5582A6;">爱是终极的实在。它是唯一的。是全部。爱的感受是你对神的经验。</mark>


###  **Chapter 02**

#### 如果你不能从污秽卑微中看到神，你便不能全面地理解神。
- 神既存在于悲哀，亦存在于欢笑；既存在于痛苦，也存在于甜蜜。万事万物背后都有神的用意——因而万事万物中都有神的存在。 

- 你觉得我会厌恶这些，喜爱那些吗？我<mark style="background: #FFB86CA6;">告诉你吧，没有我厌恶的东西。对我来说，没有什么是可恶的。一切都是生活，而生活是神的礼物</mark>， 是难以言喻的财富，是神圣中的神圣。
- 因为神的计划是让你们去创造<mark style="background: #FFB86CA6;">一切，你们想要的一切 </mark>。这种自由包含了神之为神的经验——我正是<mark style="background: #FFB86CA6;">为了这种经验才创造你们的</mark> ，才创造生活本身的。  

- 恶事是你们称为恶的事。然而连恶事我也喜爱，因为唯有通过你们称为恶的事，你们才能认识到善，唯有通过你们称为魔鬼所为的事，你们才能认识和去做神所为的事。我对热的爱并不多于对冷的爱，对高的爱并不多于对低的爱，对左的爱并不多于对右的爱。这些<mark style="background: #FFB86CA6;">全是相对的</mark> 。这些都是<mark style="background: #FFB86CA6;">现实</mark>的组成部分。  
- 我对“好”的爱并不多于对“恶”的爱。希特勒上了天堂。 当你理解了这个道理，你就能理解神。  

- 然而要秉持你的信念，要坚持你的价值观，因为这些价值观属于你的父母，你的父母的父母，属于你的朋友和你的社会。它们形成了你的生活的结构，失去它们，等于拆毁你的经验的支柱。<mark style="background: #ADCCFFA6;">可是你要逐一检查它们。逐一审视它们。别拆掉整座房子，而是查看每块砖头，换掉那些破裂的，那些不再支撑结构的。</mark>  


- 你的是非观念仅仅是观念而已。它们是一些思维，形成和创造你的真实身份的本质。改变它们的理由只有一个：<mark style="background: #FF5582A6;">那就是你的真实身份让你感到不快乐。改变的用意也只有一个：那就是让你对你的真实身份感到快乐。</mark>
<mark style="background: #FFB86CA6;">联想发现</mark>：就像打游戏，现在打游戏，刷短视频好像完全没有快乐可言，就像陷入一种情绪中（成瘾状态），一头扎进去，<mark style="background: #BBFABBA6;">不愿出来面对这个糟糕的自己</mark>。从这种状态出来后也是一阵阵空虚感席卷而来。


#### 如果有罪行这种东西的话，那么这就是罪行：任由你们自己因为别人的经验而变成现在的你。  

- 你们把许多<mark style="background: #FFB86CA6;">价值判断</mark>视为你们的<mark style="background: #FFB86CA6;">真相</mark>，其中很少是由你们本人根据自己的经验而做出的。<mark style="background: #FFB86CA6;">可是经验是你们到这里来的目的——唯有用经验你们才能创造你们自己。</mark>然而你们竟然用别人的经验来创造你们自己。
- 如果有罪行这种东西的话，那么这就是罪行：<mark style="background: #FF5582A6;">任由你们自己因为别人的经验而变成现在的你。 </mark>
- 你们没有等待你们自己的经验，你们把<mark style="background: #FF5582A6;">别人的经验</mark>当成福音(真的是这样)，然后，当你们初次<mark style="background: #FF5582A6;">遭遇真实的经验</mark>时，你们就会用<mark style="background: #FF5582A6;">已有的认识</mark>去<mark style="background: #FF5582A6;">覆盖</mark>这次遭遇。
- 在绝大多数情况下，你们不想令你们的父母、学校、宗教、传统和经书出错——所以你们<mark style="background: #FF5582A6;">否定了自己的经验</mark> ，继续<mark style="background: #FF5582A6;">根据别人所说的去思考</mark> 。  


#### 神没有需要。神就是太极：太极就是一切。因此，从定义上来讲，神不需要也不缺少任何东西。

- 这一切的搞笑之处在于，我并不需要你们的崇拜，也不需要你们的遵从，更不需要你们来为我服务。

- 这并不意味着我没有<mark style="background: #FFB86CA6;">欲望</mark>。<mark style="background: #FFB86CA6;">欲望和需要不是相同的东西</mark>。
- 欲望是所有造物的起点。它是最初的思维。它是内在于灵魂的伟大感受。它就是神，决定着接下来将要创造的东西。

- 那神的欲望是什么呢？
- <mark style="background: #FF5582A6;">我的第一个欲望是，认识和经验我自己</mark>， 最辉煌的我自己——认识真正的我  
- <mark style="background: #FF5582A6;">我的第二个欲望是，你们将会认识和经验你们的真实身份</mark>， 利用我赋予你们的能力，随心所欲地选择任何方式去创造和经验你们自己。  
- <mark style="background: #FF5582A6;">我的第三个欲望是，整个生命的过程在每个此刻都能经验到持续的欢乐、不断的创造、无尽的成长和完整的满足。</mark>  
    
- 你们和我的唯一区别是，<mark style="background: #FF5582A6;">我认识到这一点 </mark>。  


#### 神的五种态度：欢乐、喜爱、宽容、祝福和感恩。

在你完全认识的那一刻，你们也会拥有我向来拥有的感觉，将会感到彻底的<mark style="background: #FF5582A6;">欢乐、喜爱、宽容、祝福和感恩</mark>。

- 坚持你的价值观——只要你经验到它们对你有用。  
- 然而要仔细看清楚，这些你用思维、话语和行动保卫的价值观是否将你心目中最美好的自己带入你的经验空间。  

<mark style="background: #FFB86CA6;">生活的一切都是神圣的。</mark>



###  **Chapter 03**



#### 我的生活什么时候才能平步青云？要怎样才能“时来运转”，甚至取得小小的成功呢？这种凄惨会终结吗？

- <mark style="background: #FF5582A6;">当你选择让生活“平步青云”的时候，生活就会平步青云。</mark>目前你还没有做出这样的选择。你曾拖延、搁置、耽误、反对做出这样的选择。现在是你执行和制造你曾获得的承诺的时候了。为了做到这一点，你必须相信该承诺，并且去施行它。<mark style="background: #FFB86CA6;">你必须践行神的承诺。</mark>
- 你能够接受“他的圣子”、“后代”、“同类”，却<mark style="background: #FFB86CA6;">不敢自认是“他的等辈”</mark>。这个称号太难以接受了。太大、太美好——承载了太多的<mark style="background: #FFB86CA6;">责任</mark> 。因为如果你是神的<mark style="background: #FFB86CA6;">等辈</mark> ，那就意味着没有什么事情是别人施加于你的——所有事情都是由你创造的。<mark style="background: #FFB86CA6;">人世间没有受害者，也没有迫害者</mark> ——<mark style="background: #FF5582A6;">唯有你关于事物的思维的后果。  </mark>
- <mark style="background: #FF5582A6;">你在世上看到的一切，皆是你关于世界的观念的后果。</mark>  

- 你不是希望你的生活“平步青云”吗？
那么请改变你关于生活的观念。改变你关于你自己的观念。<mark style="background: #FF5582A6;">以神的身份</mark>去思考、言说和行动。

<mark style="background: #D2B3FFA6;">请准备好，善良的灵魂。</mark>

- <mark style="background: #BBFABBA6;">那么，为何要那么做呢？</mark>
因为你不再关心俗世对你的接受或称许。你不再满足于它所带给你的东西。你不再欣喜于它给予他人的东西。你想要疼痛停止，苦难消失，幻象终结。你已经受够了这个世界的现状。你要寻求新的世界。 

- <mark style="background: #BBFABBA6;">你能帮助我更好地理解如何才能那么做吗？</mark>  
首先，<mark style="background: #FFB86CA6;">树立关于你自己的最高观念</mark>。设想每天依照那个观念生活之后你将会是什么样子。<mark style="background: #FFB86CA6;">设想到时候你的所思、所为和所说</mark>，以及你应对其他人的行动和言语的方式。  

- <mark style="background: #BBFABBA6;">你觉得你想到的和你现在所思、所为和所说有什么差别吗？</mark>
- 有啊。有非常大的差别。
- 很好。那是正常的，<mark style="background: #FF5582A6;">因为我们知道目前你没有依照你关于你自己的最高憧憬去生活。</mark>喏，<mark style="background: #FFB86CA6;">既然明白了现实的你和理想的你之间的差别</mark>，<mark style="background: #D2B3FFA6;">请着手去改变——有意识地改变——你的思维、话语、行动，让它们与你的最高憧憬相配。</mark>
- 这需要巨大的精神和形体劳动。<mark style="background: #D2B3FFA6;">这要求你不停地、无时无刻地监视你的每个思维、话语和行动。</mark>这牵涉到<mark style="background: #FFB86CA6;">持续地、有意识地做出选择。</mark>这整个过程是通往觉悟的伟大运动。如果你执行这个艰巨的任务，<mark style="background: #FF5582A6;">你将会发现你生活的一半是在无意识中度过的。</mark> 也就是说，你并没有从意识的层面领悟到你通过思维、话语和行动在选择的是什么，直到你经验到它们的后果。接着，当你经验到这些后果的时候，你拒绝承认你的思维、话语和行动与它们有任何关系。
- <mark style="background: #FF5582A6;">这是要求你停止这种无意识生活的呼吁。这是你的灵魂自从有时间伊始便要求你完成的艰巨任务。</mark>
- 那种持续的精神监视似乎会令人筋疲力尽……起初也许是吧，然后它就会变成第二本性。实际上，它就是你的第二本性。你的第一本性是得到无条件的爱。你的第二本性是有意识地去表达你的第一本性，你的真实本性。  
- 那么——你不是希望你的生活“平步青云”吗？  
<mark style="background: #FF5582A6;">请马上想象你的理想生活是什么状态——而且要进入那种状态。挑出所有与那种状态并不协调的思维、话语和行动。远离它们。</mark> 

当你说的话与你最美好的观念不符，请提醒自己下次别再说同样的话。当你做的事与你最好的意图抵触，请确保那是最后一次。  

如果你穷困潦倒，你就是穷困潦倒了。就此说谎毫无意义，杜撰故事来掩饰它其实很费力。然而，正是你关于这种状态的思维——“穷困真糟糕”，“这太惨了”，“我是个坏人，因为好人努力工作，从来不会搞得穷途末路”等等——决定着你对“贫穷”的经验。<mark style="background: #FFB86CA6;">正是你关于这种状态的话语</mark>——“我真穷”，“我身无分文”，“我什么钱也没有”等等——<mark style="background: #FFB86CA6;">决定着你在贫穷的状态中停留多久。</mark><mark style="background: #ABF7F7A6;">正是你围绕这种状态所采取的行动</mark>——<mark style="background: #D2B3FFA6;">自怨自艾，坐以待毙</mark>，从来不去寻求解决方法，因为“反正也没有用”——<mark style="background: #ABF7F7A6;">创造了你长久穷困的现实</mark>。

- 首先要明白的是，<mark style="background: #FF5582A6;">宇宙间没有“好”或“坏”的状况。</mark>一切都是现实 。所以请停止做出价值判断。  
- 其次，<mark style="background: #FF5582A6;">要明白所有的状况都是暂时的。没有不变的东西，没有静止的状态。事物以何种方式改变取决于你。</mark>

- <mark style="background: #FF5582A6;">灵魂非常清楚它的目标就是进化。</mark>那是它唯一的目标，唯一的使命。它并不关心身体的成就或者精神的发展。这些对灵魂来说毫无意义。
- 灵魂也清楚，离开身体并没有什么可悲的。

- 它对生活整体也持有不同的看法——而这就是人们在生活中绝大多数挫折感和焦虑感的根源。挫折感和焦虑感是不肯听从灵魂的后果。  

#### 我如何才能最好地听从我的灵魂呢？如果灵魂真的是老板，我要怎样才能从行政办公室拿到这些备忘录呢？

- 你首先要做的是弄清楚你的灵魂正在追寻的目标——并别再不停地评判它。
- 我不停地评判我自己的灵魂？
- 是的。我刚刚让你看到你是如何为想要死亡的欲望而评判你自己。你也为想要活着——真正活着——的欲望而评判你自己。你为想要笑、想要哭、想要赢、想要输的欲望而评判你自己，你为想要经验欢乐和爱的欲望而评判你自己，尤其 是为了想要经验爱的欲望。
- 真的吗？
- <mark style="background: #FFB86CA6;">有时候你认为否定你自己的欢乐是神圣的——不去享受生活是圣洁的。否定，你告诉你自己，是好的。</mark>
- 那你说它是坏的吗？
- <mark style="background: #FFB86CA6;">它既不好，也不坏，它只是否定而已</mark>。如果<mark style="background: #FFB86CA6;">你否定你自己之后感觉很好</mark>，那么在你的世界里<mark style="background: #FF5582A6;">它就是好的</mark>。如果你<mark style="background: #FFB86CA6;">感觉很坏，那么它就是坏的</mark>。在绝大多数情况下，<mark style="background: #BBFABBA6;">你无法确定</mark>。你为这个或那个否定你自己，因为你告诉自己，那是你应该做的。然后你说做那件事是好的——<mark style="background: #FF5582A6;">但心里纳闷你的感受为何并不好。</mark>
- <mark style="background: #FF5582A6;">所以首先要做的是别再不停地对你自己做出这些评判。去了解灵魂的欲望。跟着灵魂走。</mark>
- 灵魂追求的目标是：你所能想象得到的最高的爱的感受。这是灵魂的欲望。这是它的目标。灵魂追求的是这种感受。并非认识，而是感受。它已经拥有了那种认识，但认识是概念性的。感受是经验性的。灵魂想要感受其自身，从而<mark style="background: #FFB86CA6;">借由它自己的经验认识其自身 。</mark>  
- <mark style="background: #FFB86CA6;">爱亦非某种情感（怨憎、愤怒、色欲、妒忌、贪婪）的缺席，而是所有情感的总和。它是总和。</mark>它是乘积。它是一切。因而，为了经验到完美的爱，灵魂必须<mark style="background: #D2B3FFA6;">经验</mark><mark style="background: #FFB86CA6;">每种人类的情感 </mark>。  

<mark style="background: #FF5582A6;">人类灵魂的目标是去经验它的一切，以便它能够成为它的一切。</mark>

假如不曾是下，那它如何能是上？假如不曾是右，那它如何能是左？假如不认识冷，那它如何能是暖？假如否定恶，那它如何能是善？  
- 很明显，<mark style="background: #FFB86CA6;">假如没有东西可以选择</mark> ，灵魂就不可能成为任何东西。灵魂若要经验它的美好，就必须认识美好是什么。如果除了美好<mark style="background: #FFB86CA6;">别无所有 </mark>，那这是不可能做到的。所以灵魂意识到，美好唯独存在于非美好的空间里。因此灵魂对非美好从不埋怨，而是祝福——它明白<mark style="background: #FFB86CA6;">这是其自身的一部分，而且若要另一部分显露，这部分就必须存在</mark>。
<mark style="background: #FF5582A6;">灵魂的任务是诱导我们选择美好，选择成为最好的你自己</mark>，<mark style="background: #D2B3FFA6;">同时不去责怪那些你所没选择的</mark>。  

- 这是个艰巨的任务，需要许多辈子来完成，因为你们习惯于急匆匆做出判断，称某样事物为“错的”或者“坏的”或者“不够好的”，而非去祝福你们所没选择的。
- 而你们所做的比责怪还要糟糕——实际上，你们试图去伤害你们所没选择的。你们试图去摧毁它。如果有某个人、某个地方或者某件事情你们并不认同，你们就会去攻击它。如果有个宗教与你们的相悖，你们就会称它为邪教。如果有某个想法与你们的相左，你们就会对其冷嘲热讽。如果有某个观念与你们的不同，你们就会拒绝它。<mark style="background: #FFB86CA6;">你们这样等于犯了错，因为你们只创造了半个宇宙。而你们甚至连你们的一半都无法理解，因为你们毫不犹豫地拒绝了另一半。</mark>  

#### 你的意思好像是我们应该爱"错"，这样我们才能认识"对"。这么说来我们因该拥抱魔鬼吗？

- 不然你要怎样拯救他呢？当然，真正的魔鬼是不存在的——但我用你选择的说法来回答你。拯救这个过程就是<mark style="background: #FF5582A6;">接受一切，然后选择最好</mark>。你能明白吗？如果没有什么可供选择，你就不能选择成为神。  
    
- 这太滑稽了，你觉得努力模仿魔鬼算不上亵渎神，可是追求成为神反而算……
- 且慢！谁努力模仿魔鬼了？你啊！你们所有人啊！你们甚至创造出各种宗教，它们说你们天生有罪，生来就是罪人 ，而这只为了让你们自己相信你们本身是罪恶的。可是假如我告诉你们，你们天生是神，生来就是纯粹的神，纯粹的爱，你们反倒会驳斥我。
- 你穷毕生之力来让你自己相信你是坏的。不仅你是坏的，你想要的东西也是坏的。性交是坏的，金钱是坏的，欢欣是坏的，权力是坏的，拥有许多东西——不管是什么东西 ——是坏的。有些宗教甚至还迫使你们认为舞蹈 是坏的，音乐 是坏的，享受生活 是坏的。过不了多久，你们将会认为微笑是坏的，大笑是坏的，爱 是坏的。
- 哎呀，我的朋友，也许有许多事情你并不是很清楚，但有件事情你是清楚的：你，和大多数你渴望的东西，是坏的 。对你自己做出这样的判断之后，你给自己定下了任务，就是要变得好起来 。
- 我想提醒你的是，那也可以。<mark style="background: #FF5582A6;">所有的道路都通往相同的终点</mark>——只不过有条路更快、更短、更便捷罢了。
- 哪条？
- 现在就接受你的真实身份和本质——并将其展现出来。  
    
- 可是你们置若罔闻。你们反而选择那条艰辛得多的道路，那条自认为是魔鬼、觉得自己很邪恶的人 所走的路。  
    
- 否定 你的真实身份比接受它要困难得多。
- 你是<mark style="background: #FF5582A6;">善良和同情和悲悯和觉悟</mark>。你是<mark style="background: #FF5582A6;">和平和欢乐和光芒</mark>。你是<mark style="background: #FF5582A6;">宽恕和耐心</mark>，<mark style="background: #D2B3FFA6;">力量和勇气</mark>，危难时的仗义者，哀伤时的安慰者，创痛时的疗愈者，迷茫时的指引者。你是最深的智慧和最高的真相，最伟大的和平和最美好的爱。你是这些。在生活中，你偶尔会认识到你自己是这些。
- <mark style="background: #FFB86CA6;">请选择从现在开始永远地认识到你自己是这些  </mark>



###  **Chapter 04**


#### - 我知道你的生活到最后终究会好起来。

- 你不可能输掉人生的赌局。你不可能走错方向。那不在计划之内。你无从避免抵达你要去的地方。你无从避开你的终点。如果神是你的标靶，那么你很幸运，因为<mark style="background: #FF5582A6;">神是如此之大，你不可能错失 </mark>。

<mark style="background: #D2B3FFA6;">生活是创造，而非发现。</mark>

 在生活中，你每天所做的事情不是去发现它为你准备的东西，而是去创造它。也许你并不知情，但你每分每秒都在创造你的现实。


- 下面是内中的原因及其运转的方式。
1、我依照神的形象和模样创造了你们。
2、神是造物主。
3、你们是三位一体的生命。你们可以随便称呼生命的这三种要素：圣父、圣子和圣灵，精神、肉体和灵魂，超意识、意识和潜意识。
4、创造的过程源自你们身体的这三个部分。换言之，你们的创造可以分为三个层面。用来创造的工具是：思维，话语和行动。
5、所有创造始于思维（“源自圣父”）。所有创造的第二阶段是话语（“你们求，我就给；你们说，我就办”）。所有创造在行动中完成（“话语变成实物，与我们同住”）。
6、你思考过、却未曾言说的，在一个层面上创造。你思考过、且已言说的，在另外一个层面上创造。你思考过、已言说、且去做的，将在你的现实中展现。
7、思考、言说和做某件你并不真正相信的事是不可能的。因此，创造的过程必定包括相信或者认识。这是绝对的信仰。这<mark style="background: #FFB86CA6;">不仅仅</mark> 是希望。这是<mark style="background: #FFB86CA6;">确凿无疑</mark>的认识 （“信仰必将治愈你”）。因此，创造过程中做的部分肯定包括认识。
这种认识是非常清晰的，绝对确定的，是对事物的<mark style="background: #FFB86CA6;">真实性的完全接受</mark> 。
8、这种认识的境界是强烈而非凡的感恩境界。它是一种<mark style="background: #FF5582A6;">预先感恩</mark> 的心态。对于创造来说，也许最重要的是：<mark style="background: #FF5582A6;">事先</mark>对创造心怀感激。这种事先的期望不仅值得宽容，而且还值得提倡。它是<mark style="background: #FFB86CA6;">大师境界的明确标志</mark>。所有大师都<mark style="background: #FF5582A6;">事先认识到行动的结果</mark>。
<mark style="background: #FFB8EBA6;">思考</mark>：<mark style="background: #FF5582A6;">感恩的心态是非常合适，非常巧妙的一种状态。</mark>
9、<mark style="background: #ADCCFFA6;">欢迎并享受你正在创造和已经创造的一切。拒绝它的任何部分等于拒绝你自己的一部分</mark>。<mark style="background: #FFF3A3A6;">不管现在它以什么样子呈现为你的创造的一部分，去拥有它，认领它，祝福它，感激它</mark>。千万别诅咒它（别说“真该死！”之类的），因为诅咒它就是诅咒你自己。
10、<mark style="background: #FFB86CA6;">如果你创造的东西中有你不喜欢的，请祝福它，单纯地去改变它</mark>。<mark style="background: #FF5582A6;">重新选择。召唤新的现实。想出新的思维。说出新的话语。去做新的事情</mark>。只要你把这做得非常漂亮，世上其他人将会追随你。要求世人追随你。召唤他们追随你。你要说：“我便是生活与道路，请随我来。”
    这就是在人间展示神的旨意，使人世如同天堂的方法。  

- 你的生活要“平步青云”，首先你要想清楚那种生活是什么样的。<mark style="background: #FF5582A6;">想想你要成为什么人，要做什么事，要拥有什么东西。要经常想，直到你已经考虑得非常清楚。等你想得非常清楚之后，别的什么都不要去想。不要去想其他的可能性。</mark>（<mark style="background: #FFB8EBA6;">思考</mark>）
- <mark style="background: #FFB86CA6;">把所有的否定性思维抛出你的精神结构之外。去除所有的悲观主义。消除所有的怀疑。拒绝所有的怕。</mark>训练你的头脑，让它能够抓住原初的创造性思维。
- 当你那些思维变得清晰而坚定，你就开始把它们当作真相说出来。用言语说出来。使用那句能召来创造性力量的命令：我是。向其他人做出“我是”的宣言。“我是”是宇宙间最具有创造性的宣言。在“我是”这两个字之后，无论你想的是什么，无论你说的是什么，都会调动相应的那些经验，都会召唤它们前来，把它们带给你。

- 训练你的思维，练习操控它们，并没有乍看上去那么难（其实登上珠穆朗玛峰也没那么难）。那只需要训练就可以。那只需要专注就可以。  
    
- 第一步是学会监视你的思维；去<mark style="background: #FFB86CA6;">思考</mark>你正在思考的事情。  
    
- 当发现脑海里出现了<mark style="background: #FFF3A3A6;">否定思维</mark>——也就是那些否定你关于某件事物的最高观念的思维——时，你就<mark style="background: #FFB86CA6;">换种思维</mark> 。我希望你能做到，真的。如果你认为你<mark style="background: #FFF3A3A6;">情绪低落，诸事不顺，万念俱灰</mark>，你就<mark style="background: #FFB86CA6;">换种思维</mark>。如果你认为世界是个糟糕的地方，充满了负面的事件，你就<mark style="background: #FFB86CA6;">换种思维</mark> 。如果你认为你的生活变得越来越糟糕，而且似乎再也没有办法恢复原状，你就<mark style="background: #FFB86CA6;">换种思维</mark> 。你可以训练你自己这么做。（看看你训练你自己不这么做训练得多好！）  


###  **Chapter 05**

#### - 哪条路才是真正通往神的道路？ 

- 你需要先认识神。
- 若想真正地认识神，你必须超越你的精神。 
- 你的答案就在你的内心。
- 你会发现，你本身就是神的一部分，你本身就是神。


#### - 神的话不是戒律，而是盟约。
你必将认识到你已踏上通往神的道路，你必将认识到你已发现神，因为你内心将会出现这些信息、这些指示、这些变化
- 十大约定 
1.你必须用你的整颗心、整副精神、整个灵魂去爱神。除我之外，不可有别的神。<mark style="background: #FF5582A6;">你将不再崇拜人类的爱，或者成功、金钱、权力，也不再崇拜任何有关这些的符号。</mark>你将会抛开这些东西，就像抛开儿时的玩具那样。倒不是因为它们没有价值，而是因为你已经长大，不需要它们了 。
你必将认识到你已踏上通往神的道路，因为：
2.你将不会白用神的名义。你将不会为微不足道的事情来求我。你将会明白话语的和思维的力量，到时你就不会想到要以亵渎神的方式来动用我的名义。你将不会白用我的名义，因为你<mark style="background: #FFB86CA6;">做不到</mark> 。因为我的名义——那伟大的“我”——<mark style="background: #FFB86CA6;">从来</mark>未曾被白用（亦即用了没有后果），<mark style="background: #FFB86CA6;">往后亦将永远不会被白用</mark>。当你发现神之后，你必将明白这一点。
我也要给你如下这些其他指示：
3.你将会记得为我留出一日，并称其为圣日。圣日非但能够让你不会长久地停留在你的幻想里，还将会让你自己想起你的身份和你的本质。然后你必将称每一天为安息日，必将称每一秒为神圣的时刻。
4.<mark style="background: #FFB86CA6;">你将会尊敬你的母亲和你的父亲</mark>——当你所说、所做和所思的一切都体现你对父神/母神的尊敬时，你将会认识到 你就是神的儿子。甚至就在你如此尊敬父神/母神和你在地球上的父亲和母亲（因为他们给你生命 ）时，<mark style="background: #FFB86CA6;">你也将会尊敬每个人</mark>。
5.当你做到从不杀生，从不毫无缘由地故意杀生，你就能<mark style="background: #FFB86CA6;">认识到</mark>你已经发现神。因为你将会明白，你无法以任何手段终止其他生命（所有生命都是永恒的），到时你将不会选择去消灭任何生灵，也将不会选择去改变生命能量的形式，除非你有最神圣的缘由。你对生命这种新的敬意将会使你尊重所有的生命形式——包括花草、树木和动物——并唯有在为了最高的善时才去干扰它们。
为了使你认识到你正走在通往神的道路上，我还愿意送给你如下的这些指示：
6.<mark style="background: #FFB86CA6;">你将不会以虚伪或欺骗去玷污爱的纯洁</mark>，因为这是淫秽的行为。我向你保证，等你发现神之后，你将不会犯下这种淫秽的行为。 
7.你将不会占有不属于你的东西，也不会为了拥有任何东西而诓骗、欺诈或伤害别人，因为这是偷窃。我向你保证，等你发现神之后，你将不会偷窃。 
你也将不会：
8.说谎，以及作假证害人。
你也将不会：
9.觊觎邻人的配偶，因为你既然认识到所有其他人都是你的配偶，怎么还会去想邻人 的配偶呢？
10.觊觎邻人的财产，因为你既然认识到所有的财物都是你的，你的所有财物属于全世界，怎么还会去想邻人的财物呢？
若是能明白这些指示，你将会认识到你已经发现通往神的路。因为我曾许诺，只要真心追随神，人们将不会再做这些事情，将不可能继续这些行为。
这些是你的<mark style="background: #FFB86CA6;">自由</mark> ，而非你的<mark style="background: #FFB86CA6;">束缚</mark> 。这些是我的<mark style="background: #FFB86CA6;">约定</mark> ，而非我的戒律 。因为神不对神的造物发号施令——神只是告诉神的孩子：这是你们回家路上将会认识的。

- <mark style="background: #FFB86CA6;">光明的境界就是领悟到你没有什么地方需要去，没有什么事情需要做，而且除了现在的你，没有什么人需要你去效仿</mark>。
- 你的旅程通往无何有之乡（nowhere）。
- 你们所谓的天堂正是无何有之乡。我们只要把那个词的w和h隔开，你就能看到天堂便是此时（now）……此地（here）。  

- 你无法经验你认识不到的东西。而你认识不到你现在身处“天堂”，是因为你尚未经验到它。在你看来，这是恶性循环。你不能——没有办法——经验你尚未认识的东西，而且你无法认识你尚未经验的东西。
- <mark style="background: #FFB86CA6;">所谓光明的境界，就是让你能够认识某样你尚未经验的东西，从而能够经验它。认识打开通往经验的门——你却以为是经验打开通往认识的门。 </mark>
- 实际上，你认识许多你未曾经验的东西。只是你并没有认识到你已经认识而已。


#### 修行并不意味着传统意义上的自我否定。

- 真正的大师<mark style="background: #FFB86CA6;">从不“放弃”</mark>某样东西。真正的大师只是将其<mark style="background: #FFB86CA6;">搁置</mark>罢了，就像他处理任何没用的东西那样。  

- 有些人说为了认识神，你必须征服所有的尘世情欲。然而理解和接受这些情欲就足够啦。<mark style="background: #FF5582A6;">厌即是恋。色即是空。 </mark>

- 有些人非常渴望征服所有的尘世情欲，他们往往付出很大的努力，乃至可以这么说，这 已经变成了他们的情欲。他们有“追求神的情欲”，也就是认识神的情欲。但情欲就是情欲，用一种来交换另一种，并不等于消灭它。因此，<mark style="background: #FFB86CA6;">别去批判你的情欲。只要去观察它，然后看它是否对你有用，是否能让你成为你的理想身份和本质。</mark> 

- 通常一个走在你所谓的灵性道路上的人会<mark style="background: #FFB86CA6;">显得他好像</mark>已经放弃所有的尘世情欲，所有的人类欲望。<mark style="background: #FF5582A6;">其实他所做的是去理解它，看到那幻象，舍弃那些对他没用的情欲——与此同时又珍惜那幻象，因为那幻象给他带来了完全自由的机会。</mark>  

- <mark style="background: #FF5582A6;">情欲是把存在转化为行动的爱。</mark>它为创造的发动机加油。它把概念转变为经验。
- 情欲是火焰，驱动我们去表达我们的真实身份。<mark style="background: #FF5582A6;">请永远不要否定情欲</mark>，因为那等于否定你的身份和你的理想身份。  

- <mark style="background: #FF5582A6;">修行不等于否定情欲——修行所否定的只是对于结果的执着。</mark>情欲是行在的爱。行在<mark style="background: #FFF3A3A6;">即被经验到</mark>的存在。<mark style="background: #FFB86CA6;">然而人们常常在行在中创造出什么呢？那就是</mark><mark style="background: #FF5582A6;">预期</mark>  

- <mark style="background: #FF5582A6;">没有期待的生活，无需某些特定结果的生活，便是自由的生活。</mark>那就是神的境界。那就是我的生活。  

- <mark style="background: #FF5582A6;">修行并非叫你不要去行动，而是让你再也不需要特定的结果 </mark>。  

- 以爱的身份存在 是一回事，<mark style="background: #FFB86CA6;">去做某件体现爱的事情完全是另外一回事。灵魂渴望去做某件体现其本质的事，以便它能够通过它自己的经验认识其自身。所以它将会通过行动实现它最高的观念。</mark>  
    
- 去做这件事的这种冲动被称为情欲。泯灭情欲等于杀死神。情欲是想要说“你好”的神。  
    
- 人类就不同啦，人常常觉得他需要从投入中得到回报 。如果我们打算去爱某个人，没问题——但我们最好能得到对方的爱。诸如此类的。这不是情欲。这是预期 。
- <mark style="background: #FF5582A6;">这是人类痛苦的最大根源。</mark>正是它使人与神分离。  

<mark style="background: #FF5582A6;">修行者因此舍弃结果 ——但从不曾 舍弃情欲。</mark><mark style="background: #FFF3A3A6;">(金句)</mark>实际上，大师本能地认识到情欲便是通往神的途径。情欲便是自我实现的必经之路。

#### - 刚才你说“厌即是恋，色即是空”。你能解释清楚吗？

你厌恶某样东西，意味着你认可它是真实存在的。厌恶某样东西的行动是赋予这样东西生命的行动。当你厌恶某种能量，你就让这种能量出现。你越是厌恶，你就越让它变得真实——无论你厌恶的是什么。
- 所谓色，就是事物的表象，它是虚幻的。色即是空，<mark style="background: #FF5582A6;">即是事物不再以其虚幻的形式出现</mark> 。
- 如果你观察某样东西，用心去<mark style="background: #FF5582A6;">看</mark>它，你将能够<mark style="background: #FF5582A6;">直接</mark>看到它的本质，直接看穿它呈现给你的任何幻象，到时你所看到的就只有终极的实在。在终极的实在面前，你看到的幻象将会变得疲软无力。到时幻象就会变得越来越软弱，再也不能长久地将你囚禁。于是你便能看到它的真相，而这种真相将会令你自由。

但假如你并不希望你正在看着的事物消失呢？
- 你应该永远 希望它消失才对！
- 在你的实在中没有什么值得留恋的。然而如果你<mark style="background: #FFB86CA6;">确实宁愿选择</mark>你的生活的幻象，也不愿选择终极的实在，你完全可以重新创造它——如同你最初创造它那样。通过这种办法，你在你的生活中就能够拥有你选择要得到的东西，而且从你的生活中消灭你再也不想经验到的东西。  

- 可是<mark style="background: #FF5582A6;">别厌恶任何事物</mark> 。如果你以为通过厌恶你可以将其消灭，那么你要换个新的思维 。你只会让它变得更加强大。  所有思维都是创造性的。

哪怕是表达我不想要某样东西的思维？
- 如果你不想要它，为什么要想着它呢？别让它在你脑海中出现第二次。可是如果你必须想到它，也就是说，如果你无法不想起它，那么请<mark style="background: #FF5582A6;">不要去厌恶</mark>。而是去<mark style="background: #FF5582A6;">正视</mark> 它，不管它是什么，<mark style="background: #FF5582A6;">接受它的存在</mark>，把它当作是你的造物，然后至于是否选择让它留下，那就随你的便啦。  

该依据什么来做出那个选择呢？
- 你心目中自己的身份和本质。以及你的理想身份和本质。这是决定<mark style="background: #FFB86CA6;">所有</mark>选择——你在生活中已经做出和将会做出的<mark style="background: #FFB86CA6;">每个</mark>选择——的依据。  

那么修行者的生活是歧途了？  
- 话不是这么说的。“修行者”通常含有厌世的意义，而这个含义是错误的。
- 实际上，<mark style="background: #FF5582A6;">你无法厌恶任何东西 ——因为厌即是恋 </mark>。真正的修行者并不厌世，只是<mark style="background: #FF5582A6;">做出不同的选择</mark>而已。这种选择是<mark style="background: #FFB86CA6;">靠近</mark>事物的行动，<mark style="background: #FFB86CA6;">而非远离</mark>事物的行动。
- 你无法远离某样事物，因为它就算上天入地也会追逐你。因此别厌恶诱惑——只要转过头就好了。<mark style="background: #FF5582A6;">把头转向我</mark>，遇到任何与我不同的东西你就转过头。然而你要认识：歧途这回事是不存在的——因为在这段旅程中，你无法“不去”你的目的地。  

- 只是速度有快慢而已，只是你何时到达那里而已，然而即使这也是个幻象，因为并没有“何时”，亦没有“以前”或“之后”。唯有现在，一个永远的恒久时刻，你在其中不停地经验着你自己。  

- <mark style="background: #FF5582A6;">生活的意义不在于抵达任何地方——而在于发现你在那里，向来在那里，已经在那里。</mark>（<mark style="background: #FFF3A3A6;">金句</mark>）<mark style="background: #FFB86CA6;">你永远处在纯粹创造的时刻中。因此生活的意义就是创造——创造出你的身份和本质，然后去经验它。  </mark>


###  **Chapter 06**

#### - 关于苦难呢？受苦是通往神的道路吗？有人说它是唯一 的路。  

- 我已让它有个终点。只是你们不愿意用我赐予你们的工具来将其实现。  
- <mark style="background: #FFB86CA6;">苦难与事件无关，但与人们对事件的反应有关</mark>。  
- 事件只是事件而已。你对它的感觉是另外一回事。  

- 真正的 大师从不默默地受苦，只不过是显得在承受苦难时不出怨言而已。真正的大师不出怨言的原因是，真正的大师不是在受苦，而只是正在经验被你们用难以忍受来形容的境遇。  
- 实践中的大师从不谈及困难，因为实践中的大师清楚地知道话语的力量 ，所以选择了片言只字也不提及它 。  
- 我们使我们注意的东西变得真实。大师认识这个道理。大师只会选择那些她想选择让其变得真实的东西。  

- 你们对各种各样的事情都要做出<mark style="background: #FF5582A6;">审判</mark>——我想说的是，<mark style="background: #FF5582A6;">正是你们的审判令你们与欢乐无缘</mark>，<mark style="background: #FF5582A6;">正是你们的预期使你们不快乐</mark>。 

- 不要 相信我说的话。只要把它付诸实践。只要去<mark style="background: #FFB86CA6;">经验</mark> 它 。如果你想确立别的人生观，无论那是什么，<mark style="background: #FFB86CA6;">请去实践它。然后呢，试图从你的经验中找到你的真相。</mark>  
    